 

»Titular de ese grupo
de trabajo, Rosa

32'5¿% o'o cal©
“(“ oo£$%ez

asegurara que actual
mandatario sustentó
en reunión de 18
minutos la necesidad
de ejecutar obra
adjudicada a

Odebrecht

Año XXXIV No13103

DÚGISSLA
diaf¡ocorreo Iván Slocovich
ml Pard

| A AN yl
COIMA A TOLEDO EN
INTEROCEANICA SUR

P E n v
UIERE ..
e E y

PRETENDE CAMBIAR DE

SEDE A ULTIMO MOMENTO

ARGENTINA

BUSCA JUGAR

” l 4 1 co PERÚ EN

| | STO PARALA u ”LA BOMBONERA”
macousmucc¡ N SUBE y % — pág. 21

A S/25,655 MILLONES . 3s”” = ) _ DEPORTES

i¡ CorreoPeru N www.diariocorreo.pe [ Precio S/.0.70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00

Adiariocorres

 

(3 989434481 | +*

  


 

TEMA DEL DÍA

GLADEMIR ANA

genaya&grupocpensane

 

greso, que investiga los presuntos
obomos en la adjudicación del

proyecto Corredor Vial Interoceánico
Sur Perú—Brasil tramos 2, 3 y 4 e IRSA Sur,
trata de establecer el grado de 
ción que tuvieron una serie de 
funcionatios en dicho proceso.
En ese empeño, dicho grupo de trabajo
congresal recogió ayer el testimonio del
exministro de Energía y Minas 
Clodomito Sánchez, quien habló sobre el papel que
tuvo el ahora presidente Pedro Pablo
Kuezynski (PPK), entonces ministro de
Economía, en la concesióndel 
citadocorredor vial en 2005, durante la gestión de
Alejandro Toledo.
La presidenta de la comisión que 
ga las coimas de empresas brasileñasa 
cionarios peruanos, Rosa Bartra, 
consideróque existen vacíos sobre el desempeño
de Kuczynski en este caso, razónporlacual
planea tomar su testimonio.
Como se recuerda, Kuczynski, como 
titulardel MEF, presidió el Consejo Directivo
de Prolnversión, entidad que tuvo la 
ma palabra para entregar lacitada 
raa la Concesionaria Interoceánica 
Suríformada por Odebrecht, Graña y Montero y
JJC Contratistas e Ingenieros Civiles), En ese
grupo participaron los principales 
ministros delentonces gobierno del presidente
Toledo, quien hoy seencuentra prófugo de
la justicia peruana y es acusado de haber
recibido una millonaria coima de 
laempresa Odebrecht en el marco de este proceso.
La adjudicación se dio en junio de 2005,
pero tuvo observaciones de la Contraloría;
incluso la vicecontralora de entonces,
Rosa Urbina, envió un informe a 
sión señalando que las empresas 
ras de la Interoceánica tenían 
contenciosos judiciales con el Estado, porloque no
se debía firmar el contrato.
Antes deello, se pidió la opinión de 
unafirma de abogados, el Estudio Monroy, que
calificó de ”inocuo” el oficio de la 
loría. También se pidió la opiniónde la 
ofcina legal de Profmversión y la versión de
lasempresas postoras que ganaron 
tación, las que negaron conoceralguna 
demanda ensu contra.

I a comisión ”Lava Jato” del 
Con
¿QUEPASÓ? Dusantesu presentaciónante

2 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

» Vacíos. La congresista fujuimorista Karina Beteta señaló
que aún existen cabos sueltos sobre la sesión e” y s se
aprobó la concesión de ¡RSA Sur.

 

”esión para aprobar
IIRSA Sur duró 18

minutos y la
dirigió PPK”

» Comisión ”Lava Jato”
busca convocar al 
—presidente Kuczynski
ara escuchar st
estimonio s2qe
ejervg'on o dura ,
aAlu zicada a consorcio
wntegrado por
cuestionada
constructora
Odebrecht

 
  
 
 
 
 
 
 
  
    

 

 

 

POSICIÓN Comisión busca
aciarar papel que cumplió
l en


CORREO/TEMA DEL DÍA

»Más de 12 años

 

Rosa Bartra espera descargos del presidente KuUCZynSki.vodashia Pérez

la comisión ”Lava Jato” del Congreso, el
exministro de Energía y Minas 
ro Sánchez dijono recordar quién lo 
tóala polémicacita, perosiseñaló 
quePedro Pablo Kuezynski dirigió esa reunión.
”En el Ministerio de Economía y Finanzas
se llevaba la reunión del Consejo 
vode Prolnversión. Entiendo que 
loestuvo presidiendo el actual presidente de la
República (PPK), y ese día estuvimos 
todos los ministros que integrábamos el
Consejo”, señaló.

Consultado sobre quién dirigió la 
reunión, explicó que Kuezynski”la conducía
siempre”.

”Ese día, una vez abierta la sesión, 
intervinoel presidente ejecutivo de Prolnversión,
René Comejo, para informar los 
res que se habían presentado en la 
na enel Comitéde Infraestructura, que 
efectivamente se había recibido una carta de

la vicecontraloracuestionandoque Ode— .,

brecht y otras empresas tenían juicios
conel Estado”, detalló.

Luego, explicó que se debatióel tema y se
esperaron los resultados legales del 
Estudio Monroy y otra firma de abogados.
Sobre la reunión de 18 minutos y quién la
conducía, Sánchez recalcó que fue ”el
ministrodeEconomía de entonces (PPK)”.
Clodomiro explicó que las 
consultaslegales hechas eraninformes favorables, ”por
ello —dijo— se tomó la decisión” para darel
visto bueno a la Interoceánica.

Sobreel apresuramiento de lacita, 
reconoció que a la luz de los hechosnole pareció
la mejor decisión.

Enotro momento, Sánchezdijoquesele
hace difícil asimilar cómo el 
tio Alejandro Toledo pudo haber 
defraudado a sus amigos y haberactuado de una
”manera tan desleal”.

”Esas cosas (coimas) solo las sabe él, no
huboningúnindiciooseñal. Si 
hubierasabido, hubiese renunciado”, indicó.

PORPRESIÓN. En tanto, el expremier 
toledista Carlos Ferrero Costa reconoció
que la reunión pudo haber demandado
más tiempo.

Dijoque lareunión serealizó conceleridad
debido a la presión de los pueblos del sur

 

1

1

de setiembr” ,

elexpiem

ver

husnaiista
ReréCornejo
iráala

comisi

ón

”Lava Jato”.

 

milmillones

©

y porque las obras importantes del 
no de Toledo requerían que se realicen 
antes que acabara su mandato.
Consultado sobre quién convocó la 
reunión, dijo no recordar, pero que sí fue en
Palacio podría habersido el expresidente
Alejandro Toledo.

Tampoco recordó quién dirigió la cita,
perosíadmitió que fuerápido y 
enlugates diferentes.

”La sesión fue primero enel MEF v lueyo
en Palacio de Gobiernc, porque en el
caso de tomarse una decisión es nas 
cil y má: expeditwo porque 
estabaniespetendc (l resultado de la reunión)”, indicó,
3cbre el impedimento de que empresas 
juiciadas no puedan adjudicarse la 
Interoceánica, Ferrero sostuvo que tomaron
conocimiento del tema recién cuando la
Contraloría realizó las observación.
Finalmente, sostuvo que las versiones
queindican que el presidente 
Toledorecibió una coima, ha afectado a todas las
personas que estuvieron con él 
durante su gobierno,

”Nos ha causado daño un moral 
inmen$o(... nunca, al menos yo, tuvimos la más
mínima sospecha de esa actuación”,
terminó,

Concluida la sesión de la comisión ”Lava
Jato”, la titular del grupo, Rosa Bartra, 
faló que losrecientes testimonios de 
Fetrero y Sánchezsonmotivo paraqueeljefe
deEstado, Pedro Pablo Kuczynski, brinde
susdescargos para adararel tema de 
laadjudicación.

”Se va a realizar una evaluación de loque
se ha obtenido el día de hoy, y de acuerdo
aesoestableceremos la 
viarlo más pronto posible la carta(de 
invitación a PPK)”, sostuvo.

Precisó que será Kuczynski quien defina
la fecha y hora para ofrecersu testimonio,
debido a su alta investidura.

Aseguró que la investigación que viene 
lizando el Congreso es ”de forma 
piramidal”, ya que serecoge información desde
los nivelesinferiores hasta losmásaltos en
la toma de decisiones sobre las obras 
adjudicadas a las empresas que sobomaron
a funcionarios.

   
 
 
 
  

pasaron desde
la firma del
co”it.

Durante el gobierno de
Toledo, el consorcio
integrado por
Odebrecht obtuvo obra.

4

DE AGOSTO/2005
El entonces
presidente
Alejandro Toledo
firma el contrato
para la
Interoceánica Sur
pese a críticas de
sus opositores.

  
  
   
 
 
 
 
     

A

DE ENERO/2017
Se instala la nueva
comisión ”Lava
Jato” del Congreso,
con miembros de
Fuerza Popular
(mayoría), Acción
Popular, PPK y
Alianza Para el
Progreso.

 

DE SETIEMBRE/2077
Clodomiro Sánchez,
exministro de
Energía y Minas, se
presenta en dicho
grupo de trabajo.
Sus declaraciones
complican a
Kuezynski.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

<3

 

Giuffra espera que no se llegue a un arbitraje.

Este lunes se realizará
la primera reunión con
empresa Kuntur Wasi

El ministro de Transportes y Comunicaciones, Bruno
Giuffra, advirtió que si en un plazo de seis meses no se
llega a un acuerdo con el consorcio Kuntur Wasi por el
aeropuerto de Chinchero, ”la siguiente etapa sería ir a
un arbitraje” en el Centro Internacional de Arreglo de 
Diferencias Relativas a Inversiones (CIADD.

No obstante, en diálogo con RPP, sostuvo que está
convencido de que ”eso no va a suceder”.

0.0

millones de dólares
debe pagar el Estado a
Kuntur Wasi por
resolver el contrato.

En tal sentido, Giuffra 
cionó que este lunes 11de 
setiembre se desarrollará la
primera reunión de ”trato 
directo” con Kuntur Wasiante
el Sistema de Coordinación
y Respuesta del Estado en
Controversias 
Internacionales de Inversión (Sicreci),
cita en la que se buscará
”comprar los estudios de
ingeniería” del proyecto

para el aeropuerto cusqueño y ”tener antes de tiempo
la liberación del terreno” respectivo.

En otro momento, el titular del MTC informó que se ”está
ampliando la pista y los terminales” del aeropuerto
Alejandro Velasco Astete del Cusco, administrado por

la empresa estatal Corpac.

Añadió que hay interesados en operar dicho terminal 
aéreo por un ”periodo de cinco o seis años”.

 

 

 

Molinelli: ”Yo no me reúno
en chifas ni restaurantes”

 

La ministra de Desarrollo e
Inclusión Social, Fiorella
Molinelli, negó que detrás
de la firma para la adenda
del aeropuerto de 
chero hayan existido 
intereses particulares.

En ese sentido, defendió las
reuniones que, como 
ceministra de 
Transpor
tes, sostuvo con Ximena
Zavala, hermana del 
premier Fernando Zavala y
exgerenta de Asuntos 
porativos de Andino 
vestment Holding, 
accionista de Kuntur Wasi.
”Ella (Ximena Zavala) era
parte de la empresa y 
asistió al MTC desde 2011, no
solo en esta gestión. En mi
caso, dije que siempre se
registre a todos, porque
yo no me reúno en chifas ni
restaurantes”, expresó.
Molinelli destacó también
que los cuestionamientos
sobre su participación en el
cuestionado proyecto 
”están en investigación”.


DIARIO CORREO.PE
4> — Limasueves 7DE septieMBrE/2017 CORREO

   
 
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

… …s .I…' Más salud Comisarías sin
para peruanos kit criminalístico
Cerca de 40 mil El 69% de las
facebook. personas que viven comisarías del país
CorreoPeru á gn E1 zonacfrcl>nte¿iza Earece del€enomir[vadg
, e Perú y Colombia se it criminalístico, alert
twutter, “ beneficiarán con el el defensor del Pueblo,
*as¡ Io ©diariacorreo > servicio de telemedicina, Walter Gutiérrez.
tuitearon n
TPO ( e »»
El único No le cuadra Solo ”naranjas' »la frase

El premier Zavala confía en que _ En tomo a la contradicción — Llamó la atención que solo
el Congreso autorice el viaje de _ surgida entre él y PPK sobre — fujimoristas hayan asistido “E5p ero que

 

 

 

   
 
    
   
    
   
     
  
   
  
 
  
    
   
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
  
   
   
 
  

 

  

PPK y advirtió que es el único, el uso del fondo de ayer a la sesión de la
105 DE ECHAVE como jef<[e de Estad]o. 2151ae pglede est_aa]bi]imdón fllscdal Zavala — Comisión fje Fiscali¿gc¿ón, cuando el
EXMINISTRO representarnos en la Asamblea _ señaló que verlodeesa que se realizó en estricta
Qideechave General de la ONU y en el manera es una exageración — reserva, donde se tocó el caso Cong reso escu(:he
u Vaticano, para invitar al Perú al — porque niuno niotro Madre Mía, Parece que las ¡ i0
G'ágls:r::es$%%':!a' el | papa Francisco, Ojo, Congreso, pueden conocer en detalle _ celebraciones por el tiunfo en 1a 111 terp elaCIon
¡ ” ¡ ú i de Martens
precio del cobre y la not h¿1y otra ..Sohdf] qge lg los numen:;s %el y Quito tomaron su tiempo. s
selección peruana ganó. autorización”, quiso decir. presupuesto, Una respuesta 5
Si no les va blen 9ngla poco convincente, Sin quórum se dé cuenta
próxima encuesta, es Nada baseglllro a Apaso ligero La ¡.Lníle del úl(ináo Iln:ílngls , de que censurar
porque son unos Sin embargo, el Presidente no estaba programada la habitual
Incapaces”. se mostró tan seguro de que el — La Comisión de reunión de la bancada en gs te momento
Congreso le dé luz verde y dijo .. Fiscalización ha decidido ir —— fujimorista, pero uno a uno, sería un error”
medio en broma no saber a paso ligero con el caso de — vía chat, iban justificando su
INDIRA HUILCA dónde estará el 14 de Emerson Fasabi, por lo que — inasistencia, razón poracua RGE NIETO
CONGRESISTA £ setiembre, durante la víspera la próxima semana dicho rónclavo fue MINISTRO DE DEFENSA
gindiraHuilca 2 de su ansiado y aún no oficial sesionará todos los días poste.pado pare un dla
”Jefe del Inpe informa: periplo. Sin embargo, los fujis para agilizar su despué.. o .
violación sexual a parecen que aceptarán la investigación. V(
menores es el segundo solicitud sin escatimar en . El sobrino
delito por el que se , fechas. 'zqulel'da ¿unlda? Somos Perú se viene
encarcela. ¡Terrible!”. Las conctantes preparando con fuerza para
¿Pechó a Vizcarra? anterrupciones de su colega _ los comicios ediles y
Cuando : e le consulto sobre las —— Glave casi hacen perder la regionales de 2018, por lo que
KARINA BETETA palabra. del vicepresidente paciencia a ”Vitocho”, quien _ algunos de sus cuadros, como
PARLAMENTARIA ViZca..a, quien afirmó que no solo le pidió que lo Malcolm Durand Flores,
©KarinaBeteta01 estamos lejos de cumplir dejara hablar, sino que sobrino del recordado obispo
”¡Increíble! RMP dice nuestras metas, Zavala se invocó con ironía a la unión . del Callao, ya se persignan
que FP bolcotea la limitó a decir que se trató de de la izquierda como en las _ para hacerle frente alos
venida del Papa; luego una autocrítica y que ya había épocas de Barrantes, A la de . políticos que se mueven, dice,
dirá que FP es culpable conversado con él. ¿Con café de —. Nuevo Perú, se sabe, no le — con una agenda alejada de los
del negociazo como por medio? cayó bien este comentario. — ciudadanos.

asesora que hizo
con V. Montesinos”.

 

 

ee cnNo > »la encuesta

 

 

©yonhy lescano Pregunta de hoy
”Pedidos de prisión *J ¿Cree usted que

tí Toled — A — ,
sún no los reciben jueces la Fiscalía está trabajando
:.:á%e:g¡2c¿ng;.tgr£ adecuadamente
Estado de EE.UU. en el caso de
Retraso injustificado”. Alejandro Toledo?
cessnzenanro ) — cosonacrar

¿Cree usted que el pri inisti

©CesarzumaetaF >> y| — Fernando Zavala se aferra a su cargo?

”Tras huelga de Q%4'
maestros, presidente

PPK, terminemos con sí E DUBERLÍ EN MODO MARTENS

contradicciones con su

premier de doble turno. Más atareado que la ministra Martens está ahora Dubertí Rodríguez,

1A trabajar, ya acabó NO m' quien se reunió con los trabajadores del Poder Judicial para informaries
el recreo!”. rr iia — sobre las gestiones realizadas con el Ejecutivo para satisfacer sus 
deman
das salariales. Si el titular del PJ no se apura, algunos amenazan con
responda la encuesta en: Bl llamar de asesor al profesor Pedro Castillo.
diariocorreo.pe

 

 

 

   


CORREO

 

  

Salaverry anuncia acuerdo.

 

DESTACA DESEMPENO ). FlmnxTENS

Premier Zavala_ 
califica de ”inconcebible”
amenaza de maestros

»Crítica anunciada protesta de
profesores el día de la interpelación
de la titular de Educación

 

 

 

JUAN HIDALGO

¡Itidalgo©gruporpensape

l presidente del 
E jo de Ministros, 
Fernan
do Zavala, calificó de
”inconcebible” que los 
dinigentes del magisterio planeen
realizar un paro de 24 horas
mañana, una medida 
convo
NUEVO

 

ETIOS

ben
sll d

Solicita uno

PRUEBA DE
£€M€HQ

cada para reclamar sobre
eventuales descuentos el día
en que la ministra de 
ción, Marilú Martens, se 
terá a la interpelación del 
Congreso de la República.

”La verdad es que nos parece

EEE
poo on id

Fujimorismo

viaje de PPK

LA REALIDAD SUPERÓ
LAS EXPECTATIVAS

DIARIO CORPREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

La bancada de Fuerza Popular acordó autorizar el viaje
del presidente Pedro Pablo Kuczynski a Nueva York y a

Ciudad del Vaticano (del 15 al 23 de setiembre).

Así lo confirmó a este diario el portavoz fujimorista 
niel Salaverry, quien manifestó que hoy cn el leno 
respaldarán la solicitud de PPK, la cual se mantuvo en
cuarto interrcdio cesde al pasado 25 de agosto.
Detalló que Ia decisión de FP ¡esponde a que el 
tario tiene una agend a programada, que incluye una 
reunión con sis homélogo estadounidense Donald Trump.

inconcebible que estos malos
dirigentes, que han impedido
que los jóvenes y niños tengan
clases durante varias semanas,
ahora nos amenacen con un
paro”, declaró en 
conferencia de prensa.

Sobre el tema, destacó el 
sempeño de Martens 
durante la huelga de profesores, en
especial porque se m=ntur o
firme en la postura 
Jeno:remr.ceder en lorciusido alsistema

   
 

 

ARTENS

l
3
*
]
1
(o]
>
2
M
7
71
El

ma
i
41
tt ll
372Ek:20
nl

”
=ua<00

— d es 
—Resalta que no se cedió en evaluaciones.xMendoza

Comodidad
Aire Acondicionado. Lunas y pestilos eléctricos

Desempeño: Motor 1.5 Dual UI Suspensión reforzada, Seguridad: Airbag piloto y copiloto,

frenos ABS con EBD, Comodidad: Aire Acondicionado, cierre centralizado, lunas y pestillos
eléctricos, asientos posteriores abatibles, espacioso interior y amplia maletera, Tecnología:
Tablero digital, Bluetooth, Sistema de audio con USB y Awdliar e indicador de manejo en modo

_2MAF

Frgrcmaio
eo 2 ea

ECO. Descúbrelo en nuestra red de concesionarios a nivelnacional o en wwwtoyotaperu.compe

<5

22 ”

  

GaraNtía e
SANOS G
150000m

”oaxcamcinas —— TOXOTA,

    

POLÍTICA

de evaluación docente, ”que
es tan importante para 
mejorar la educación en el Perú”.
Zavala agregó que está 
ro de que la ministra 
derá con solvencia las 
preguntas planteadas durante
su presentación en el 
Legislativo y adelantó que espera
también que se enfoque en las
reformas en educación que
tanto necesita el país.

A

RESPALDA AL TC. 
to de la denominada ley 
tránsfugas y la eventual 
lución del Tribunal 
tucional (TC) en sucontra, 
Zavala sostuvo que la posición
del Ejecutivo es que las 
siones de ese organismo 
deben ejecutarse.

Agregó que si el Parlamento
aprueba una nueva norma
sobre el tema, ”es su facultad”.

años

Vigencia del 03 al 30 de setiembre el 2017 o hasta agotar stodk. No válido para ftas ni endosos. Promoción vilido a nivel nacional en los concesionarios
autorizados por TOYOTA, No acumulable con otras promaciones. Fotosreferenciales, Más Información sobre trminos y condiciones en wnctoyotapera compe

(1) E Modelo Eñosfabricación 2037 (versión 1238)viene equipado con rado touchscreen (stoci 10 unidades)


DIARIO CORREO.PE (
6> NMASUEVES 70e septieMmere/2017 POLÍTICA/CORREO

 

CONFESIONES Fujimori vivió
”días de zo20bra”.¿Giulano Bultece

EXPRESIDENTE ESPERA NO TENER UN ”DESENLACE FATAL”

Alberto Fujimori: ”Sentí
miedo a morir sin haber
unido más a mis hijos”

 

 

 

» En tanto, su
médico Alejandro
Aguinaga exhorta
al presidente
Kucezynski a que
le otorgue induito

AARON SALOMÓN

asalomon©rupocpensape

medio dela 
intransigenE;:ia del benjamín de los

ujimori —y de las 
versiones sobre los desencuentroscon
suhermana Keiko — 
ladoexpresidente 
AlbertoFujimoridifundió unacarta a través
de su cuenta en Twitter.
*Vivídos días de zozobra y 
reconozco que sentímiedo, perono
a la muerte, sino a dejar 
pendien
tescomo los planes para pasear
porel parque conlosnietos y unir
un poco más a mis hijos”, 
escibióel exmandatario luego deser
dado dealtaenuna clínica local.
Comoserecuerda, elreode la 
DiToesingresó el pasadomartes 29
deagosto a la Unidad de 
dos Intensivos (UCD) de la 
<a Centenario Peruano 
Japonesa poruna descompensación a
causa de la fibrilación auricular
que padece.

”La UCI fue una antesala entre
la recuperación, la 
discapacidad o la defunción”, redactó
sobre ello desde su celda en el
exfundo Barbadillo.
Asimismo, dijo esperarque un
tercer episodio no tenga un
”desenlace fatal”, al acotar
que fue internado por lo 
mis
mo en mayo de este año.
”En estos casos hay que evitar
las secuelas de este mal: uno
de cada 6 puede quedar 
Iítico o cadáver”, alertóel 
exjefe de Estado.

FUNTOS. Porsu parte, 
co decabecera, Alejandro 
naga, ratificóque un 
miento porla fibrilación 
auricular que padece Fujimori podría
”ocasionarle la muerte”.

En este contexto, consideró
que es momento de que el
presidente Pedro Pablo 
Kuczynski le otorgue unindulto al
exmandatario.

Explicó además que su 
paciente ha manifestado de manera
”descamada, sentimental y 
tivalo que está 
viviendo”traspa
» Libertad

El congresista de FP
Francesco Petrozzl
manifestó que luchará
por la libertad del
expresidente Fulimori.

sar por cuidados intensivos.
En este sentido, el 
excongresista aclaró que Fujimori no
percibe ninguna división 
entre sus hijos Kelko y Kenji,
sino que busca expresar que
añora a sus nietos y a sus 
hijos reunidos junto a él.
”Viene a visitarlo uno u otro,
peroétlos quiere atodosjuntos”,
contó a este diario.

 

   
   

M

Señalan que ”busca algo” con carta.

Para Bruce, misiva es un
pedido de libertad; según
”Vitocho”, un psicosocial

La carta publicada por el expresidente Alberto 
Fujimori a través de su cuenta en Twitter generó algunos
cuestionamientos entre los congresistas. Para el 
lista Carlos Bruce, lo que buscaría el expresidente —a 
vés de este oficio— es que se le otorgue 
inmediatamente su libertad.
”Eso es obvio. Todo el mundo tiene claro que Alberto 
jimori quiere algo (libertad); es lógico, natural, 
sible. La carceleria, 
aparentemente, está afectando su
estado de salud”, afirmó.
Subrayó que ninguna 
persona debe morir en la cárcel y
9 que su bancada estaría 
sando en presentar un 
promayo, el Congreso yecto de ley al respecto.

m5:,3.….…: :ara ”Yo me inclino por hacer un
mayores de 65 años. arresto domiciliario, y es lo

que el Presidente ha dicho

durante la campaña. Para
eso es necesario un proyecto de ley y estamos 
analizando si lo presentamos o no”, sostuvo.
Al respecto, el legislador Víctor Andrés García 
de (AP) calificó al documento de Fujimori como ”un 
psicosocial”, ”Este es un mensaje psicosocial. Podría ser una
manera de convencer o ablandar al Presidente”, dijo.
Añadió que este gobierno debe evaluar un posible 
inculto humanitario a Alberto Fujimori.

 

 

 

Del Solar: ”Indulto
no está en la agenda”

mori sea indultado, señaló
que ”cada uno de 
tros (los ministros), 
dependiendo de si llega a suceder
y cuando suceda, veremos
cómo reaccionamos”.

Sobre la carta escrita por
Alberto Fujimori, la 
congresista Karla Schaefer

APRA a favor
de ”perdón”
para

s

T ”j
* '

   

No se opone a indulto.

exmandatario

El legislador Mauricio Mulder (APRA) sostuvo que su 
grupo parlamentario no se mostraría en contra de un posible
indulto para el expresidente Alberto Fujimori.

”El señor Fujimori está tratando de que su tema sea 
conocido en función de su estado de salud; es obvio. Hay que ver
si tiene condiciones de salud precarias. Si ese es el tema, y
si se trata del indulto humanitario, corresponde”, declaró.
Precisó que pese a que en años pasados el APRAha sido
”rival enconado” del fujimorismo, no existe ningún tipo
o ánimo de venganza o maldad por parte del partido de
la estrella.

 

 

El ministro de Cultura, 
Salvador del Solar, aseguró
que no está en la agenda
política un eventual 
to al condenado 
expresidente Alberto Fujimori.

Dijo que este tema no ha
sido tocado en el gabinete.
Al ser consultado sobre si
renunciaría en caso 
Fuji
(FP) comentó que ello res
ponde a la preocupación
del exmandatario por unir
más a sus hijos.
Manifestó que las 
discrepancias políticas entre los
hermanos seguramente
han llevado a que él 
se que esta situación 
puede tornarse un poco com»
plicada.


CORREO /EOLÍTICA

FISCAL DE LA NACIÓN TOMA POSICIÓN

”Casación de Suprema
genera impunidad”

 

 

 

» Titular del Ministerio Público advie:”..
que este recurso puede pennif!” a c> i 'aí
procesos de lavado de activ >.

EDUARDO GARCÍA

eagarctigrupocpensape

uego de su presentación
Lante la Comisión de 
De
fensa del Congreso de la
República, el fiscal de la 
Nación, Pablo Sánchez Velarde,
manifestó que el recurso 
decasación 92—2017, que emitió la
Segunda Sala Penal 
tia de la Corte Suprema, 
generaría impunidad en los casos
de lavado de activos.
En ese sentido, Sánchez 
Velarde sostuvo que se podrían
archivar casos importantes
por el delito de lavado de 
tivos, Aunque no quiso 
detallar cuáles eran, correrían el
riesgo, por ejemplo, los casos
de Ollanta Humala y Nadine
Heredia, Joaquín Ramírez,
Alejandro Toledo y el de la 
lideresa de Fuerza Popular,

 

 

Keiko Fujimori.

Este conflicto nació a raíz de
la resolución emitida en 
agosto pasado por la Segunda Sala
Penal Transitoria de la Corte
Suprema, que preside el juez
César Hinostroza Pariachi.
Según el fallo emitido en un
caso de Arequipa, la Fiscalía
debe demostrar el ”delito
fuente” y comprobar que la
persona involucrada conocía
el origen malhabido del 
rO que se encuentra en 
investigación.

Como consecuencia, Pablo
Sánchez Velarde envió una
carta explicando esta 
situación al presidente del Poder
Judicial, Duberlí Rodríguez.
En ella le solicita que 
convoque a un pleno casatorio en

 

016

Jader Rizgallah
presentó la
discutida
casación en
Arequipa.

NUESTRO

COMPROMISO

SE NOTA

  
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
   

DIARIO CORREO.PE

<7

  
   
 
  
   
  
  
   
 
 
 

Pablo Sánchez acudió ayer al Congreso.xrere:

la Corte Suprema para que
defína el procedimiento en
adelante

FLENO. Pors.. parte, el 
k nto del Poder Judicial, 
Duberlí Rodríguez, manifestó a
Cotreo que derivó dicho 
do al presidente de la Sala 
nal Permanente de la Corte 
Su
prema, César San Martín 
Castro, para que contemple la
realización de un pleno 
casatorio penal o acuerdo plenario
con la participación de las tres
salas penales (Primera 
toria, Segunda Transitoria y 
nal Permanente) a fin de 
ficar criterios en el tema de 
lavado de activos.

p

 

. m

  

ei

Dice que aguardan información fiscal.Poder judicial

 

Sigue discrepancia entre Fiscalía y PJ

La extradición del expresidente Alejandro
Toledo vuelve a cosechar diferencias entre
el Ministerio Público y el Poder Judicial. El
fiscal de la Nación, Pablo Sánchez, aseguró
que la Fiscalía de Lavado de Activos ”ha 
bajado bien” y absolvió todas las 
aclaraciones solicitadas por el juez del caso Ecoteva,
Abel Concha, quien sostuvo que todavía 
esperaba información de dicha institución.
”Es incómodo (la discrepancia), pero 
mos lo correcto, Se han hecho las 
aclaraciones respectivas, todo está en orden. El caso
no está en Fiscalia”, refirió Sánchez a su 
llegada al Congreso.

Encontraste, el titular del Poder Judicial, 
bertí Rodríguez, respondió que respeta la 
nión del fiscal de la Nación, pero que el 
nisterio Público aún no cumple con la 
ción del juez Concha, es decir, detallar los 
gos contra el expresidente y la ruta del 
dinero que habría recibido de manerailegal.
”No le solicita cosas imposibles, le pide 
tos objetivos que la justicia de Estados 
Unidos le va a exigir al Estado peruano. Tengan
en cuenta que es el Estado el que pide; por
lo tanto, el cuaderno debe ser armado con
solidez”, refirió Rodríguez, quien también
acudió ayer al Parlamento.

» Cautela

El juez Abel Concha
refirló que se debe
actuar con cautela en
el envío de
documentos para la
extradición de Toledo,
con el fin de que el
pedido no sea
rechazado por EE.UU.


 
 
 

8>

COMISARÍAS
DERRUMBES

 
   

a tr Aal e
GROOMING

 
 

:

No recibirán demandas ni procesarán sentencias.

Huelga de 48 horas en PJ

Los empleados administrativos del Poder Judicial 
volvieron a acatar una huelga de 48 horas en reclamo de
aumentos salariales y mejores condiciones laborales.
Con la medida, los trabajadores piden el aumento en su
escala de sueldos al presidente de este Poder del 
do, DuberlíRodríguez. ”No se recibirán demandas ni 
habrá sentencias”, advirtieron los huelguistas.

Raúl Milla, representante del sindicato de lucha, 
señaló que esta paralización ha sido replicada en provincias.
”Las cortes del Poder Judicial decidieron parar sus 
funciones para exigir al Congreso la exclusión de la Ley del

Servicio Civil”, explicó.

 

 

 

Reconstruirán 347 casas
en la región Lima

 

Unos 347 inmuebles que
colapsaron a causa del 
fenómeno El Niño costero en
la región Lima serán 
levantados, en la primera
etapa de la 
reconstrucción, a partir del próximo

Las edificaciones, según
informó el Ministerio de 
vienda, Construcción y 
neamiento, 
comprenderán un área de 35 mo y
constarán de una sala 
medor, cocina con 
lavadero, dos dormitorios y
un baño con cerámicos y
ducha.

La construcción deberá 
ner proyección a un 
segundo nivel y contar con
sistema de agua y luz. En
esta etapa se construirán

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

 

   

Obra se hará de noche.

Anuncian

& ¡mejoras en
—x la Av. Javier

La avenida Javier Prado, desde el Óvalo 
ta la avenida Brasil, será sometida a trabajos de 
mantenimiento para mejorar las condiciones de transitabilidad,
informó la Municipalidad de Lima.

La obra, que tendrá una duración de seis meses, 
consiste en la repavimentación y arreglo de 220 mil metros cua
drados de vías, a favor de un millón 200 mil usuarios.
Los trabajos serán nocturnos, entre las 11:30 p.m. y 5: 00
a.m., y se reducirá el fujo vehicular a un solo carril para
no interrumpir las labores.

 

 

 

169% de las comisarías
Ede todo el país carece del

denominado kit 
criminalístico, instrumento con el
que los agentes policiales 
recogen las pruebas necesarias
para iniciar las investigaciones
sobre un hecho criminal, 
advirtió el defensor del Pueblo,
Walter Gutiérrez.
En su presentación ante la
Comisión de Defensa 
Nacional, Orden intemo, Desarrollo
Altermativo y Lucha Contra
las Drogas del Congreso, el
defensor precisó que este 
quete de herramientas 
incluye, porejemplo, los reactivos
químicos usados en las 
pesquisas, las bolsas para el recojo y
custodia de los medios 
probatorios de los casos, entre otros.
”Con este tipo de carencias la
prueba se puede afecias, y sin
pruebas es inviable cualquier
investigación”, dijo Gutiórrez.
Lo ser así, cientos de delitos
podrían quedar impunes y
los delincuentes libres, 
debido a la falta de pruebas.

CALLES PELIGROSAS. En la
misma reunión, el ministro
del Interior, Carlos 
brío, reconoció que la 
delincuencia continúa causando
estragos. ”Estamos 
tes de que el principal 
problema de inseguridad está en las
calles. Sabemos que ahí se
avanzó menos que en la lucha
contra el aimen organizado en
las ciudades”, señaló.

No obstante, dijo que su 
sectortrabaja en estrategias para
tratar de revertir esa 
tendencia en los próximos meses.
Hizo notar que delitos con
armas de fuego y robos de
celulares bajaron, de 10.3% a
9.6% y de 14.8% a 13.9%, 
res
 

ADVIERTE EL DEFENSOR DEL PUEBLO

69% de comisarías del país
carecen de equipos para
investigación criminal

» Ante el Congreso, Interior reconoce
pocos avances en seguridad

 

 

 

ROGER CHUQUÍN

rchuquin&grupocpensane

En tanto, ante la comisión
congresal, el alcalde de Lima,
Luis Castañeda, dijo que está
gestionando la compra de
200 cámaras de 
lancia, que estarán 
integra
» Despliegue
Cercado para controlar los En todo el país hay
delitos en la ciudad. 1568 comisarías y
Además, manifestó que traba— —— 127,833 agentes

ja con otros municipios para
implementar el Serenazgo sin
Fronteras y remarcó la 
nece
policiales, precisó el
ministro del Interlor,
Carlos Basombrío.

 

13 de octubre. 5328 casas en todo el país. pectivamente. das con las comisarías del — sidad dereforzarlo.
3 3 3 En peligro. Siete distritos de Lima son los más _ fo (cerro El Arbolito), Pachácamac (cerro
5Iete dI5trltos vulnerables a derrumbes y desprendimien— _ Conchita y quebrada Tambo), San Juan de 
Mi5 tos de rocas, según un informe del Ministe— . raflores (El Mirador San Francisco y Villa
Ilmeños son rio de Vivienda y el Instituto de Defensa Ci— — Los Ángeles) y El Agustino (cerro El 
Agustivil, elaborado entre 2016 e inicios de este año. —. no y Ancieta).
vulnerables a ”. X

  
     

Hay 65 puntos críticos, según estudio.

a ó> 

¡ codrmbamien” la >

& derrumbes

El estudio identificó 65 puntos críticos 
localizados en Comas (parte alta de Collique,
cerro Sinai y el asentamiento humano 
to Rey), Carabayllo (quebrada Progreso y 
rre Blanca—Punchauca), San Juan de 
gancho (Mangomarca), Villa María del 
Triun
Según el informe, 80 mil personas que viven
en estas jurisdicciones serían afectadas ante
estos eventos, mientras que habría un 
go para otras 200 mil, Construir defensas 
ribereñas y desatar los bloques sueltos en las
laderas son algunas recomendaciones.


y DIARIO CORREO.PE
[5 CORREO /LIMA LiMaJuevES 702 septiemere o <9

dn A 0]

Sujeto abusó de menor y la ofreció a clientes.

Policía rescata a victima
de explotación sexual
captada en Facebook

Una menor de 16 años, victima de explotación sexual, fue
rescatada por la Policía en Independencia. Fuentes 
policiales detallaron que la adolescente recibió, por parte
de una mujer llamada Dennis Escobar, una solicitud de
amistad en su perfil de Facebook. Denisse le sugirió 
contactarse con un hombre de nombre Carlos para que sea
dama de compañía y reciba la suma de S/150, Esta 
persona en realidad era Miguel Ángel Quezada Perales (30),
quien desde el 2015 operaba bajo esta modalidad. ”La
adolescente fue captada a través del grooming 
ción a las menores de edad a través de las redes 
sociales) desde el perfil de una mujer. La convenció para que
sea dama de compañía y le dijo que tenía que pasar una
prueba (abusó de ella)”, dijo una fuente policial. Luego,
la ofreció a clientes de Lima, quienes la contactaban en
hoteles. La PNP detuvo a Quezada en Independencia.

 

 

 

nos 10 mil usuarios de la Linea l del

Metro de Lima resultaron 
afecta
dos ayerpor la internupción del 
servicio, debido a una nueva falla eléctrica
en una de las unidades de color rojo.
El problema seoriginóa las 6:34 a.m. en
la estación San Borja Sur, cuando un tren
de la primera generación: reportó 
waincidencia . El personar e a Lc11:rató
infructuosame it de 2n .e. de: la ..:.dad,
pers Ise my ocible , scloque 35 
minu15 desocée ava mar:. a las personas y
e np ¿aron a remolcarla.
Mientras tanto, los pasajeros que se 
hallaban al interior de los vagones y en las
estaciones a la espera de subir a un tren
sufrieron porla suspensión del servicio.
”Sigo parado en Atocongo, no puedo 
hacer nada”, ”Abran la puerta, sufro de
presiónarterial”, ”No es la primera vezque
sucede, no hay un plan de contingencia”,
se quejaban los usuarios.

DISCULPA. Rodrigo Fernández, 
ro de Línea 1, pidió disculpas a los 
afectados y remarcó que
las unidades reciben
constante 
mantenimiento, ”Es como
cuando tienes un
auto y falla aun 
do le hagas el 
nimiento que 
sita. Pedimos 
comprensión”, dijo.
Además, adelantó
queennoviembrein
gresarán dos nuevos
trenes verdes al sisterr” y parr el 2013
se espera el retiro p¿og” s1.:0 de ss mi
dades rojas.

 

Los usuarios

ál
2

PARA LO QUE
MÁS QUIERES
AN EEE

» Justificación

afectados pueden
recoger un certificado
de tardanza en la
estación Angamos y
darlo en sus trabajos.

TREN ROJO TUVO FALLA MECÁNICA

10 mil usuarios
varados en
Metro de Lima

» Línea 1 asegura que le da mantenimiento
a unidades y adelanta que las renovarán

 

 

 

CRIS VILCHEZ

evicheztBgrupocpensape

   
  
   

e
Tercera vez en el año que se produce incidente./Siuano Suiece

BONO DE DSCTO. DE HASTA

E a e o

Avanza, para familias y negocios que están creciendo.

Un auto que se adapta fácilmente al trabajo y la vida familiar sin problemas. Con espacio para 7
pasajeros y amplio maletero, es la solución a cualquier necesidad de transporte. Solicita tu cotización
y disfruta de grandes beneficios en cualquiera de nuestros concesionarios a nivel nacional o en
www.toyotaperu.com.pe

)?M AF gAR¿NTÍA7 >

E

TOYOTA eñes

om tt

 

gr 20 e nen s 00 eg s o tr s es Pmond l t cea ns oeesoncas os o GÚ ee o s pemeceres Fr ás omacón mb os cnicen es e n
RG 1LZRDAS 2000 eo rj rfs lO anic mt l pz ctado ur e cncesir, ir od eo es S pr ie u ir st el rr e lnecón os ume on ta

ig on Pst ur d on on n fsr 17 os ls enares o ea
copiencinctas emn Mem 3

 


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

 

Se busca disminuir los Índlces de delitos hasta en 70%.

Implementarán cámaras
de seguridad en 36
colegios del Cercado

Un totalde 36 colegios públicos del Cercado de Lima 
contarán con cámaras de seguridad, a fin de proteger a los
estudiantes de los robos, pandillaje, venta de droga, 
entre otros,

Con este nuevo sistema de videovigilancia, según el 
proyecto, se busca disminuir los índices de delitos hasta en
un 70% en los exteriores de las instituciones educativas.
También se adiestrará al personal administrativo de los
colegios para el monitoreo de estos equipos, y se 
citará en temas de seguridad ciudadana al personal y 
estudiantes.

La implementación de estas cámaras de seguridad 
tendrá una inversión de S/ 1260,519.50, que será realizada
por la Municipalidad de Lima.

Antes, este proyecto de inversión pública deberá ser 
aprobada por el Concejo Metropolitano de Lima.

C(Á 'ÍRA<4

 

nos 250 casos de 
u gamía detectó el 
Re
gistro Nacional de
Identificación y Estado Civil
(Reniec) y el Ministerio 
Público, entre 2016 y julio de este
año, en varios distritos de
Lima.
Se trata de personas que e 
saron porsegunda vez, sin 
haher formalivado su divorcio
con la pareja anterior, o de 
esposos que se vuelven a casar
en diferentes momentos.
En ambos casos, se comete el
delito de falsedad ideológica,
advirtieron las autoridades.
Cabe señalar que la segunda
persona con la que se casa un
bigamo no es considerada
esposo o esposa, pues el 
primer matrimonio no pierde
validez.

PUNTOS. San Juan de 
gancho, por la gran 
población que concentra, lidera el
ranking de casos.

Le siguen el Cercado de Lima,
Ate y Villa El Salvador, 
según los casos y denuncias
que llegan hasta el Ministerio
Público.

El abogado penalista José 
Lanegra explicó que la bigamía
es sancionada con pena de 
entre uno y cuatro años, según
el Código Penal vigente.
Esto no solo es para el quelo

%LALIGASUMUSTUDUS

    
    

   

caucrara

2017

LIMA/CORREO
FUERON REGISTRADOS POR EL MINISTERIO PÚBLICO

Detectan 250 casos
de bigamia en Lima

» Advierten que quienes cometen este delito
podrían recibir pena de hasta cinco años

 

 

 

AURORA CARUAJULCA
acaruajuicagrupocpensa pe

> y

a $_.'

 

Pare¡as cometen delito de falsedad ideológica.

 

Gb e cilacionida ¡ Gnn

EDICTO MATRIMONIAL
Artículo 250%Del CádigoCivl

paresoricontmarin t

Nenbres TRELEXOCEINE id Soosa
atua d A— UU SAN 00
Naconldaf:PERAOA

pates D cotmattte

Nonirs ALENARDEO EROVÓSCO Senmuvio sunie
Mannide AMETUEORCUNS— o
Maconalidad: PAA

te 30
EadoCtkSOTiRO
Polesóna oo

puciónc i Pofeión acespcénc AUBLOSTA
ceneee eni es d coivo n u — eme AGURA TAÚ GRODOC E

N id 39 eb e Is pesonas u egue olo rd uee a la td in onde ta
qceancanals ii ematcdrtm ma sprantr om o

in incnteet nfs
Andamenndot a ep f stecicie e es óón

mesimanire
1 eo
nnencnais

EEE a ]

m, Adeigenede ?

» Investigación

Lanegra señaló que se
debe realizar una
investigación rigurosa
de cada caso para
determinar
responsabilidades.

comete. También puede 
involuctarse a la pareja de quien
contrae nupcias a pesar de 
conocer la verdadera situación
sentimental de su 
acompañante.

La pena puede agravarse a
cinco años cuando el casado
induce al error a su pareja, al
mostrarle una copia 
falsificada de su divorcio.

PRESCRIPCION ADQUISITIVA
DE DOMINIO

K 45590 S cmunia que Etefía As Hdio de

CONVOCATORIA A ASAMBLEA GENERAL EXTRAQRDINARIA DE SOCIOS

Porencargo del Consejo Drectvo se convoca a lo Soios del(LUBDE BRDGE DEL PERÚ a la Asambea Generl
Extaodinad de Socos que se resizai en el Jocal de la Acociación ubicado en l Av.Jorpe Basadte o 475,
distrlo de San d, prvinia y departamento de Uma, el dí 18 de setiembre de 20, a las 25 pra en
primera convocadoria; y, el mismo d a las 230 pm en segurda comvocatoria,

a Asamblea comocada tralará ls siguients temas:

6 y 7 de setiembre
Har tu donación en
www.laligasomostodos.com
SBCP> Cuenta ”Liga Cáncer”

S/ 193—1101888.0.30 US$ 195227559735

       

Retroauriculares
Intracanales

Descuento S/. 1 00,00

Audiograma ((
¡Gratis!

Av. Grau 620—0£, 107— Barranco
Telf: 247—7123 / Cel: 997878070

     

Agenda:
1, Apobación de la ransfeencia de propiedad del inmueble de proedad de CLUB 0E BROGE D AO
insuito en l Partda RegistrlNoORDOSA21 el Registo e Propedad Inmceblede ima y d la adquiión

de nuevosInmueblesporpare el CLUB DE BRIDGE DEL PERO.

A ee ee une ©/Liga 6 e © LigaCáncerPerú

2.iorgariento e facultdes.


   

CORREO

Editorial &

 
   

LA IMPORTANCIA DEL
FUTBOL EN LA SOCITEDADN

1 gran triunfo de nuestra se en Fcuadorno
solo hay que celebrarlo por 31 :sultado sino por
la ilusión y el buen estado de ánimo que se
generan en todo el país. En medio de los 
escándalos políticos, las huelgas y la desesperanza que se
impone por estos días en nuestro país, el fútbol ”ha 
pasado a ser un aglutinador artificial de la unidad nacional”,
como decía el psicólogo Alejandro Ferreyros. No en
vano el futbolista peruano Edison Flores deciaró,
después de la victoria en Quito, que cuando el Perú está
unido ”pasan estas cosas”.
Ya se sabe que el fútbol es un deporte apasionante, pero
los efectos que produce no se circunscriben solo a lo
deportivo: tiene repercusiones sociales. Los sociólogos
opinan que sus consecuencias son excluyentes en 
nuestra sociedad: una identidad muy potente o muy frágil.

Uno de estos profesionales, Aldo Panfichi, dice que el
triunfo en el fútbol es tremendamente importante para
la fortaleza 0 debilidad emocional de la gente.

Es evidente que ayer los peruanos amanecimos 
pletóricos y llenos de esperanza por el futuro. Hasta la clase
política se subió a esta ola de optimismo con frases y
mensajes que elogiaban el pundonor y la eficacia de los
seleccionados. No hay duda de que el fútbol cumple un
rol compensatorio y reparador en el Perú, ante los
problemas institucionales y la incapacidad de los 
gobernantes de concretar el desarrollo que prometieron.

La selección peruana va por buen camino rumbo a
Rusia 2018. Esperamos que los políticos, más allá de los
clichés y las palabras de buena onda, actúen en unidad
y logren consensos para vencer las adversidades del
presente.

El viejo reino 3
Ausencia

MARTÍN
5ANTIVÍ552 qn_
tevieje ceino

a política es el motor del Estado, Sin pulítica es imposible 
gobernar, De la misma forma en gue la polítización absoluta Y¡omue

la destrucción de toda reforma (porque el criterio del 
poderoso no es necesariamente un criterio técnico), la ausencia de política
condenaal Estado a la inercia y la debilidad. Un Estado sin política es
un Estado inmóvil, un aparato administrativo que reacciona
condicionado por sus enemigos, sin capacidad para delinear
objetivos concretos a mediano y largo lplam La inmovilidad del 
Estado en un país subdesarrollado como el Perú es un problema vital de
primer orden porque facilita la construcción de un liderazgo radical
que puede vencer electoralmente. En efecto, la ausencia de política
equivale a la derrota del Estado. Y en el umbral de esa derrota nos 
espera la antipolítica, el radicalismo, la farsa de la revolución.
El retomo a la política es un objetivo de todos aquellos que buscan
frenar la imupción del radicalismo y consolidar el proyecto 
republicano en el país, Entendemos este republicanismo como uno enraizado
en lo mejor de la tradición peruana, esto es, un republicanismo
valorativo, sintético y peruanista, distinto del que propone la 
república socialista, en el que una ideología impone su proyecto de poder
porencima de las mayorías, El Estado inmóvil siempre ha sido 
reemplazado porun Estado totalitario en el que el movimiento es
sinónimo de violencia física o moral.
Por eso, si queremos evitar que en cuatro años nos inunde la
antipolítica radical y maniquea, tenemos que optar por el retomo
de la política al gobierno. Y la política, parece ser que algunos lo
olvidan de manera conveniente, siempre es una reacción
dialéctica de amigos y enemigos, de tesis, antítesis y síntesis. La
unidad de la síntesis implica siempre que las guerras ideológicas se
tienen que ganar.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

” Ciencia política 3

La cultura le gara
a la política

LUIS ALFONSO
MOREY

tamoreylal

ientras en Lima la clase política se saca los ojos,

M%] ialmente dentro del ppkausismo, el mundo

tural tiene bastante actividad, y de la buena, El
pr¡nc¡lpal evento cultural en lo que queda del año
posiblemente sea el Hay Festival, que se desarrollará en
Arequipa en diciembre.
El Hay Festival es un festival literario y de artes 
liza anualmente como un encuentro entre literatos, 
músicos, cineastas y otras personalidades de talla internacional.
Bill Clinton lo calificó como el Woodstock de la mente, Se
harealizado en países como Italia, México, Brasil,
Colombia y España.
Este año se llevará a cabo la tercera edición en Arequipa y
el programa es bastante atractivo, Se hablará de literatura,
historia, medio ambiente, periodismo, temas de género y
de actualidad y también de ciencia. Se tiene prevista la
visita de más de 100 invitados de 20 países,
Con la participación de autores como Cees Nooteboom,
GeoffDyer, Luisgé Martín, Cristina Morales, Maylis de
Kerangal, Teju Cole, Guadalupe Nettel, Claudia Piñeiro,
Renato Cisneros y Katya Adaui el éxito del festival está
asegurado.
Resulta paradólico que mientras enel terreno de la cultura
podernos llevar adelante estas actividades, a nivel político
y mediático la situación del Perú generalmente es
desesperanzadora. El gran reto de los promotores de la
cultura y el arte es llevar actividades como el Hay Festival
a un público cada vez más grande, Televisar las principales
actividades del festival pog:!;eí un primer paso.

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

   

<11

APECTOR
AUTOGOL JUDICIAL

muy pertinente la preocupación lanzada ayer por el
fiscal de la Nación, Pablo Sánchez, porla casación 
02017 dada recientemente por la Segunda Sala Penal
Transitoria de la Corte Suprema, que podría llevar a que mu
chos casos porlavado de activos, algunos de ellos induso
emblemáticos, como el de la ex ”pareja presidencial”, 
seanarchivados si es que no se Hlega a determinar el llamado ”delito
previo” o ”delito fuente” que originó las ganancias llícitas de
los imputados.
Esta preocupación también ha sido manifestada porla
ministra de Justicia y Derechos Humanos, Marisol Pérez
Tello, quien incluso ha advertido que el caso de Pedro Pérez
Miranda, (a) ”Peter Ferrari”, podría serarchivado si no se 
establecen al detalle los autores, el tiempo y el lugar
determinados donde se cometieron las enmarañadas
actividades de minería ilegal que habrían servido para
alimentar su cuantiosa fortuna.
Elfiscal Sánchez ha señalado ayer que la casación dada a
inicios de agosto ”es un instrumento generador de
impunidad”, porlo que
ha pedido al presidente
del Poder Judicial, 
DuberTíRodríguez, unareunión
para defnirla nueva
regul ción queso tendrá
ue aplica: para los 
procesos por lavado de activos,
que se han venido 
manejando de acuerdoinduso
con compromisos
internacionales, queno
tienen en cuenta criterios
como el que ordena el 
fallo encuestión.
Un país que lucha contra
el delito en general y, en
especial, contra la comupción que nos ha golpeado desde
que existimos como país, no puede vermellados sus
esfuerzos poruna casación como la mencionada. La
resolución de una sala no puede traer abajo lo mucho 0 poco
que se haya avanzado en reprimir el lavado de activos, que
está en todas partes. Se ha dado una gran herramienta al 
delito desde el propio Palacio de Justicia.
Acá parece que estamos nuevamente ante un conflicto entre
poderes del Estado, que en teoría deberían estar alineados en
un mismo frente contra el delito. Imagino que con este tipo
de decisiones, que sientan
jurisprudencia para todos los casos
similares, los lavadores y sus
abogados, que todasse las saben, 
estarán celebrando por las trabas que pone
el propio sistema de justicia para
meterlos presos y quitarles 
suilicito patrimonio por el solo hecho
deno poderjustificario.

HA ADVERTIDO
QUE EL CAS

DE PEDRO PEREZ
MIRANDA,

(A) ”PETER
FERRARI”,

PODRÍA SER
ARCHIVADO

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Puele ilad. 6


   
  

DIARIO CORREO.PE
12 > LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017 CORREO

 

  

 

 

 

 

Indecopi informó que, producto de sus inspecciones 
4 Empresas lizadas entre setiembre de 2016 y agosto de 2017, se 
ciaror 307 procedimientos sancionadores a diversas 
em
reC¡bier0n presas, un 39% más que en el periodo anterior.
F € En primera instancia, se pusieron multas por un total de

m e e
sana:!o“&o 1525.10 UIT, equivalentes a S/6 millones 175 mil. Los sec
tores más sancionados fueron Educación (906 UIT),
, ' ¡l P6¡' sl 6 m|lso principalmente por ofrecer carreras universitarias sin 
E co N o M | A . ” — torización, y retail (355 UIT), por efectuar cobros 
diferenSupermarcados con multa. tes a los señalados en los anaqueles,
PEZRA y
Dólar Oficial Dólar Paralelo Bolsa Enuro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta SPRVI. 1.32 , Compra Venta Compra Venta
S/3.229 — 5/3.237 S/3.234 _ 5/3.242 Sne3.87 — S/3.835 _ 5/3.859 S/3.874 _ 5S/3.898
EXPECTATIVAS EMPRESARIALES SIGUEN EN TRAMO OPTIMISTA 25.4%

Inversión privada muestra
tibia” recuperación

privada, que ”está mostrando señales ti— —— Sobre las intervenciones del BCR 
bias derecuperación”. Esta proyección _ taruna caída del tipo de cambio, 
descar
 

 

 

 

     
   
 
 

  
 

» Presidente del Banco también se verá en la Encuesta de Ex— — tóque setrate solamente de unasolución
Centra l,de Reserva pectativas Económicas que se ante la volatilidad. ”Queríamos Primer Segundo Tercer Cuarto
aseguro que en e! 2018 la publicará la próxima semana, las o recuperar un poco de las reser— trimesta inmestre trimestre timestie
economía crecerá 4% de cuales, según lo adelantó Velar— 3 3 Á) vas que utilizamos cuando el de 
manera natural de, se mantendrán en el tramo o* Tar subió mucho”, dijo.
MARÍA C. MEDINA optimista. en sectos
mmedea&orpcepensape construcción INFLACIÓN. Po: cirold>. co— o
PRECIOS DE LOS METALES. en ci tercer ¡n:oD'6cuede :* el mes de 
se
ara los dos trimestres que restan, — Una muestra de esta recupera— tririestra. — tiemb.re esperan que el precio del
Pel presidente del Banco Central de .. ción se evidencia en lainversión limón retorme a la normalidad y

Reserva (BCR), Julio Velarde, con— — enexploraciónmirc;... que re— , la inflación termine el año en . eey
sideró que las cifras serán positivas y el — ció un 35.5% en lr2guncdo ui Ú 0'7¡y 2.3%, y baje todavía más en el —— © INVersión pública
crecimiento económico de 2018 estará — mesire delño. i'.<e debe aall me. *** Ser,ag 20118 (2.0%). y mn Inversión privada
alrededor del 4%, aunque el Gobierno no .. jcesprecius de losminerales”, ! Por lo tanto, este no sería un 
facllegue a aplicar ninguno de sus planes. —. expicó, '“"oo:gs:m 2: tor determinante al momento h"“doms
”Estamos rebotando sin necesidad de ha— — La reciente escalada de las ma— limón, dijo 4© decidir una reducción de la del m
cernada espectacular”, indicó durantesu .. terias primas o commodities Velarde. tasa de interés de referencia
exposición en el Foro Económico 2017 — también obedece a un dólar para los créditos. para el 2017
de AmCham Perú. más debilitado, Según comentó Velarde, _ ”Vemos esto como un shock de oferta y

Consideró que el crecimiento de la in— _ todavíaes difícil sabersi loseventos geo— — todavía hay espacio (para reducir la
versión pública es importante, pero . políticos ofinancieros que han afectado _ tasa), peroeso se verá la 
próximasemasolo como un impulso para la inversión _ al dólar se revertirán en el corto plazo. — na”, concluyó.

Banco
de la Nación

el banco de todos

Banco
de la Nación

el banco de todos

SANEAMIENTO FÍSICO LEGAL DE
INMUEBLE DEL BANCO DE LA NACIÓN
Hacemos de conocimiento público que el inmueble descrito, se encuentra en proceso de Saneamiento
Físico — Legal en el Registro de Predios de la Superintendencia de los Registros Públicos —SUNARP— de

conformidad con los dispositivos siguientes Ley No 29151 DS No007—2008—VIVIENDA y DS. 
No1302001—EF.

SANEAMIENTO FÍSICO LEGAL DE
INMUEBLE DEL BANCO DE LA NACIÓN

Hacemos de conocimiento público que el  inmueble descrito, se encuentran en proceso de
Saneamiento Físico — Legal en el Registro de Predios de la Superintendencia de los Registros Públicos
—SUNARP— de conformidad con los dispositivos siguientes Ley No 29151 DS No007—2008—VIVIENDA y
DS.No130—2001—EF.

Ental sentido aquellos terceros que se sientan afectados presentar su oposición de acuerdo a ley.

En tal sentido aquellos terceros que se sientan afectados presentar su oposición de acuerdo a ley.

Denominación Dirección Ubicación
Registral | — Saneamiento
01 | CONSTRUCCIÓN INMUEBLE UBICADO _ | PARTIDA | DECLARATORÍA
ANTERIOR FUNDO LIMATAMBO DEFABRICADE
3 EDIFICACIONES NORTE LOTE 2 CON | 11134273 | DEMOLICIÓN
INDEPENDIENTES FRENTE ALAAV. JAVIER
SAN BORJA PRADO DISTRITO DE
UBICADO EN: SAN BORJA, PROVINCIA
FUNDO LIMATAMBO NORTE, LOTE 2, |Y DEPARTAMENTO DE
CON FRENTE A LA AV. JAVIER PRADO, |LIMA
DISTRITO DE SAN BORJA, PROVINCIA
Y DEPARTAMENTO DE LIMA

SUBGERENCIA DE ADMINISTRACIÓN Y SERVICIOS

Denomínación Dirección Ubicación Partida .| Acto o Materia de
Registral |_ Sancamiento
01| OFICINA INMUEBLE UBICADOEN | PARTIDA | DECLARATORIA

SEDE PRINCIPAL FUNDO LIMATAMBO No DEFABRICA

SANBORJA NORTE, LOTE 2, CONJ 11134273

UBICADOEN: FRENTE A LA AV. JAVIER

FUNDO LIMATAMBO NORTE, | PRADO EstE, DISTRITO

LOTE 2, CON FRENTE A LA AV |0 E SAN BORJA,

JAVIER PRADO ESTE, DISTRITO | P R O VI N CIA Y

DE SAN BORJA, PROVINCIA Y | DEPARTAMENTO DELIMA.

DEPARTAMENTODELIMA

SUBGERENCIA DE ADMINISTRACIÓN Y SERVICIOS

 

 

 

 

 

 

  


CORREO

DIARIO CORREO.PE

  
 

LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017 < 13

SI EL TRABAJADOR NO DESCANSA, TIENE DERECHO
A UNA INDEMNIZACIÓN

Sepa cómo administrar
Sus vacacmnes D

 

» Este periodo de 30
días al año, que

se otorga
obligatoriamente,
puede ser ”vendido”,
si así lo acuerda con
su empleador

MARÍA C. MEDINA

mnedinaEgrupoenensape

jodo trabajador del régimen 
privaI do en el Perú tiene derecho a 30
días calendario de vacaciones
cuando cumple un año de servicio.
No obstante, si su empleador está de
acuerdo, la ley le faculta para tomarlos
de diversas formas. En algunos casos se
puede dividir e incluso ”vender”.
Según Richard Culque, gerente de 
Soluciones de Ofisis, los trabajadores
pueden vender hasta la mitad de sus 
vacaciones, de acuerdo a ley, previo
acuerdo escrito con el empleador; es 
cir, 15 días de goce físico y 15 días de 
retribución económica.
También está permitido dividir las
vacaciones, según lo que acuerde con
el empleador, pero el descanso no

debe ser menor a 7 días, ”Aunque
existen empresas que brindan 
misos a cuenta de vacaciones, 
llevando un control hasta acumular los 7
días”, indica el especialista.

ACUMULACIÓN. En el caso de que no
llegue a cumplir un año de labores, es
posible que adelante sus vacaciones,
Aunque no se encuentra indicado enel
teglamento, depende del empleador.
En el caso contrario, cuando pasa más
de un año y no tomó las vacaciones 
trespondientes, además de la 
nización respectiva, puede 
larlas siempre que haya un acuerdo 
escrito con el empleador y el trabajador
tome al menos 7 días en el primer
año de trabajo.

No otorgar las vacaciones 
dientes a los trabajadores genera 
demnizaciones vacacionales 
equivalentes a tres sueldos. Incluso, sí lz
persona deja de trabajar ante= de cun
plir el tiempo reglar..nt—ri> par. ací 
eder a las vac 'cicnos, s y en.2:a lo que
sí cunececoio vacaciones truncas”.
F x eion:plo, en el caso de que haya 
bajado solo 6 meses, al hacer la 
liquidación deberá recibir medio sueldo por

lo trabajado.

PRECAUCIONES. Culque sostiene
que muchas empresas que manejan sus
cálculos con plantillas de Excel a veces
cometen errores y se olvidan de avisar
al trabajador que debe salir de 
nes o se las otorga en una fecha 
equivocada. Esto geniera que el empleador
realice pagos adicionales 
(indemnizaciones vacacionales).

Para evitarlas, se debe tener presente
que no puede pasar más de 11 meses y
29 días sin que el trabajador goce 
estas vacaciones, porque de lo contrario
se considerarán indemnizaciones 
vacacionales.

LOS TRABAJADORES
DE MICRO Y PIQiU:*15
AES.AS TIEAEN 15

D:5S DE VACACIONES

 

 

 

 
    

 

 

Por Acumulario
gene: Se puede juntar 2 periodos
Puede tomarse (60 dias), pero en el primer
los 30 días año debe haber tomado al 
consecutivos. .. ... menos7días — P
----------------------- Adelanto
Fraccionado 5 Puede hacerlo
Euededivldirel a;1;=sckmmplh ,
escanso en el año y por
periodos no mutuo acuerdo.
menoresa 7 dias
consecutivos.
Reducción, Formas
le tomar o
tr de tomarsu
una compe
mu | descanso
sueldo

 

— ”. — —— a Producción
Fp de café con

de 38%

 

Buscan superar los $800 mils.

crecimiento

Según el ministro de Agricultura y Riego, José Manuel 
nández, para este año la producción de café puede 
zar los 7 millones de quintales, lo que significa un 
incremento de 38% en comparación con el 2016. La meta es
superar los $800 miliones en exportación.

A propósito del lanzamiento de la II Fería Internacional
de Cafés Especiales (FICAFE 2017), aseguró que el 
evento permitirá generar negocios por $12 millones en favor
de los pequeños productores. ”Queremos brindar 
realce a este evento, porque más de 420,000 hectáreas son

dedicadas al cultivo de café en el Perú”, indicó.

  

ECON0MÍAQ'
1SV

SOCIEDAD
[asu ie > a
TECNOLOGÍA
GASTRONOM

 

Harán nuevo estudlo para Líneas 3 y 4 del Metro de Lima.

MTC: ”La Línea 2 es un
proyacto caro, pero no
cor: sobrecosto”

Las próximas líneas del Metro de Lima podrían ser menos
costosas que la Línea 2, valorizada en $5500 millones. 
Según el ministro de Transportes y Comunicaciones, Bruno
Giuffra, se hará un nuevo estudio de demanda 
quedetermne sí es posible ”optimizarias”.

”Creo que(el estudio) no lesumarámás de 30 4 meses(ala
presentación del proyecto), lo que vale la pena para 
siones que hoy suman $10 mil millones. Con esedinero 
podemos hacer más líneas”, indicó en RPP Noticias. Agregó que
no puede hacerse lo mismo con la Linea 2, actualmente en
construcción, porque el proyecto ya está definido, aún así
consideró que es un error decir que existen sobrecostos.
”La Línea 2 (del Metro de Lima) es unproyecto caro, perono
consobrecosto. Es 100% subterráneo, con la última 
tecnología y trenes de última generación. Hemos comprado un

 

 

producto caro”, señaló.

 

 

 

Super Foods Perú llega
al mercado asiático

La marca Super Foods Perú
llegó al mercado asiático
en el marco de la feria Asia
FruitLogística. La 
ción peruana está 
integrada por 70 empresas, entre
productores, 
res, asociaciones y 
operadores logísticos.

Hasta el 8 de setiembre, los

 

expositores nacionales
mostrarán lo mejor de su
oferta en frutas y 
zas, esperando cerrar 
negocios superiores a $120
millones.

Perúse convirtió en el 
sexto exportador de frutas
frescas a China y busca 
escalar posiciones en otros
mercados del Asia como
Japón, Corea, HongKong,
Tailandia, Indonesía y 
gapur. La próxima 
apertura de la Oficina Comercial
del Perú en Hong Kong
también permitirá que los
productos peruanos 
tengan mejores condiciones
tributarias.


>

 
 
  

14>

facebook
CorreoPeru

la 2

o eo

CASO CREO POLEMICA E s ÁNCASH

PJ justifica prisión suspendida
a mayor que agredió a pareja

 

 

» Presidente de Corte del Santa dijo que
correspondía pena reducida para exoficial

Víctor Sánchez
CORREO | REDACCIÓN

u30 deque el Poder 
JudiI cial (PJ) dictara el martes

os años y ocho meses de
prisión suspendida contra el
mayor PNP enretiro Víctor 
Sánchez Charcape, el presidente
de la Corte Superior de Justicia
del Santa(Áncash), Carlos 
zar Hidrogo, justificó la 
polémica medida.

Escucha las canciones que se quedaron tatuadas en tu

Sánchez permanecerá en 
tad a pesar de que existe un 
video en el que se ve al exoficial
agredirfisicamente alamadre de
sushijos, la suboficial PNP 
Litiana Guidotti Borja.

Salazar explicó que si bien hay
imágenes que prueban el delito
—que el propio Sánchez 
confesó— la agresión se tipificócomo

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

 

  

l ma
ss [(171 ]
Se han agregado 4.

en concesión

El ministro de Transportes y Comunicaciones, Bruno
8 aeropuertos Giuffra, anunció que se iniciará el proceso para la 
concesión de ocho terminales aéreos regionales.
r e9iona Ies A la cartera inicial presentada a Prolnversión, que 
templaba la licitación de los aeropuertos de Jaén, 
Jauserán Pue5tos ja, Huánuco e llo, se ha incorporado a los de Yurimaguas,

Chimbote, Rioja y Tingo María.

Con la concesión, se espera que la demanda crezca 
significativamente en los aeródromos, comentó el ministro
Giuftra.

 

lesiones leves, ”El certificado
médico no arrojó descanso 
médico mayoracinco días, poresa
razón se ha tipificado como 
siones leves”, indicó. 
Asimismo, el magistrado mencionó
que debido a que el acusado
aceptósuculpa y se sometió a la
terminación anticipada,le 
correspondía una sanción menor.

INDIGNACIÓN. Tras el fallo
del martes, diversos sectores
delasociedad civil —como l 
coTectivo M Una Menos—cuezuo
naron la sanción contra 
Sán
 

2000

  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 

chez, quien solo 
cumpliráalgu
nas normas de conducta, ade— _ Sánchez fue
más de pagar unareparacióna _ Srabado
Guidotti. durante
Ante lascríticas, el 5)tesidentede agresión.

la Corte dijo que el fallo se basa

enla legislación vigente. ”Si bien
es verdad que la pena es suspen
dida, esoescapaaniosotros. 
Latiificación o los tipos penales

losrealiza el Poder Legistati— a
vo, nosotrossoloaplica— .
mos esas normas
leyales” 
¡ecalcóclmagis— .
trado. .. 1 .j

”

LA INOLVIDABLE

+TUS MEJORES RECUERDOS * 93.7 FM*


CORREO /PERÚ 360

Cómo se invertirá el dinero

Suma se destinará a tres rubros principales en 10 regiones
Lineas de intervención

eie eZ
reconstrucción de
folte iii

S/19,753

psleie

1 Consejo de Ministros
Eaprobó ayer el Plan para

la Reconstrucción con
Cambios, el cual contempla
un incremento de alrededor
de 10% sobre el monto proyec>
tado inicialmente.
”El presupuesto pasa de S/23,338
millonesa S/25,655”, señalóel 
titular de la Autoridad para la
Reconstrucción con Cambios,
Pablo de la Flor.
Según el funcionario, las inver
siones proyectadas ”equivalen
al 11% del PBI de laseconomías
delasregiones afectadas y al 4%
del PBInacional”, y suponen”el
esfuerzo fiscalmás importante
enla historiareciente del país”.

OBRAS A REALIZAR. De la
Flor puntualizó que el dinero se
destinará principalmente a 
reconstruir la red de transporte
(casiS/9760 millones), dondese
induyenmás de 7400 
kmdecaminos, 2638 km de carreteras y
129 puentes. Asimismo, más
de $/5000 millones serán para
prevención (21% del 
presupuesto total), 5/2670 millones
seotorgarán al sectorEducación
(lo cual implica obras en 1609
colegios), S/2010 
millonesasaneamiento, 5/1480 millones a
pistas y veredas, S/1345 
millonesasalud (serealizaránobras
en 154 centros), S/1345 millones
a agricultura y S/1114 millones
a viviendas.

El titular de la Autoridad para la
Reconstrucción también 
co
(en d

RIp E s]

iii

ee

CONSEJO DE MINISTF.S

ee
cargo de ejecul

Fortalecimiento de
Ro vp P
úblicas a — /

¡.O ! 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

a a i ea

Era __ ell

l 784

  

Presupuesto
para reconstrucción

sube a S/25,655 millones

» Monto supone aumento de 10% sobre el programado
inicialmente por Autoridad para la Reconstrucción

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

» Empleo

El Ejecutivo prevé que
el 100% de la mano
de obra no calificada
contratada para las
obras sea de la
población local.

mentó que se vana intervenir 18
cuencas ysecrearánsistemas de
drenaje pluvialen Chiclayo, 
llana, Tumbes y Piura. 
Asimismo, se busca tomar medidas
para lidiar con la activación de
quebradas.

En general, losresponsables de

la ejecución de las obras serán
180 gobiernos locales, 10 
biernos regionales y cinco 
terios. Estas entidades se 
detallarán en el documento oficial,
que será publicado hoyenel 
diatio El Peruano. El texto tam»
bién informa sobre el proyecto
u obra arealizar y la modalidad
de inversión: inversión pública
u Obras por Impuestos (OXI).

TRANSPARENCIA. El Plande
Reconstrucción aprobado porel
Consejo de Ministros deberá
contarconel visto bueno del 
lamento. Seráel premier 
doZavala 
quienexpondrálosalcances del documento finalante

el pleno del Legislativo. Por su
parte, De la Flor afirmó que él
acudirá ala Comisión de 
Seguimiento de la Reconstrucción
conCambios del Congreso, 
do seacitado, para 
exponersobre el trabajo hecho.

Sin embargo, de acuerdoconel
funcionario, el Legislativo no
será el único órgano que 
accederá a información sobre las
obras proyectadas. Para evitar
actos de comupción, secteará un
portal de transparencia, la 
Contraloría elaborará un Plan de
Seguimiento a la Reconstruc»
ción y se instalarán veedurías
ciudadanas a cargo de la 
sociedadcivil.

a

5 AFPIPJBO AYER PLAN

   

t 7%

presupuesto

será para
reconstrucción de
Infraestructura.

150

mil empleos
creará el Plan de
Reconstrucción
en 2018,

17

agosto se
presentó el
primer borrador
del plan.

<15

 

 

 

 
   
 

»JORGE
ESTEVES
ALFARO

INICIATIVAS PARA
REDUCIR EL CAOS EN
CARRETERA CENTRAL <

l ruido político y 
principalmen
EIte el ruido del país entero por
la victoria de la selección

peruana en Ecuador han eclipsado
una buena noticia para el centro del
país. El último martes el ministro
de Transportes y Comunicaciones.
Bruno Giuffra, se presentó en la 
comisión de su sector en el Congreso
y anunció cuatro iniciativas para
descongestionar la Carretera
Central, punto neurálgico para el
desarrollo de regiones como
Huánuco, Pasco, Junin y
Huancavelica.
Con frecuencia, la Carretera Central
Tuce colapsada, no solo por
deslizamientos o huaicos, sino 
también por accidentes que
obstaculizan el paso de los
vehículos o simplemente porque el
tráfico es intenso y trasladarse del
centro del país a Lima y viceversa
es caútico.
El Gobierno tiene el firme propósito
de solucionar este problema. La 
primera medida fue declarar en
emergencia esta importante vía. Lo
que viene es concretar todo lo que
se propone. Por ejemplo, el túnel de
10 kilómetros entre el puente Los
Angeles y el distrito de Ricardo
Palma, para evitar pasar por €
Chosica. Este tramo se recorrería en
12 minutos y no los casi 40 que se
emplea hoy en día.
Sin embargo, el proyecto principal
es el que se refiere a dos vías de
evitamiento. Una entre Morococha
y Cerro de Pasco y otra entre Río
Blanco y Huancayo, esta con el 
objetivo de no pasar por Ticlio y La
Oroya. Serán 70 kilómetros de
carretera con puentes y túneles.
El congresista por Junín Israel Lazo
ha levantado la voz en este tema y
ha declarado que esta variante entre
Río Blanco y Huancayo tiene 9
meses esperando el estudio 
definitivo. ”No podemos esperar más, es
necesario una acción concreta”, dijo.
Ese es el reto: que los anuncios no
sean promesas etemas.


 
 
  

1 presidente de 
Colom
bia, Juan Manuel Santos,

recibió ayer al papa
Francisco en el aeropuerto
militar de Catam(Bogotá) en
el inicio de su visita pastoral de
cinco días al país.
El Papa saludó con un apretón
de manos al jefe de Estado y
a su esposa, María Clemencia
Rodríguez, con quienes 
conversóbrevemente, así como al
nuncio apostólico Ettore 
Balestrero y al cardenal primado
de Colombia, Rubén Salazar.
El Pontífice, el mandatario y la
primera dama colombiana se
desplazaron luego por la 
alfombra roja, conversando de
manera animada, mientras la
Orquesta Sinfónica Nacional
interpretaba el coro inicial de
”Gloria”, de Antonio Vivaldi.
Enseguida, Franciscorecibió
una paloma de la paz que le
presentó Emmanuel, el hijo

16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

facebook
CorreoPeru

la 2

G e es

nacido en cauiveriodeClara
Rojas, política que estuvo
casi seis años secuestrada
por las FARC.

Igualmente saludó 
sonriente a varios niños, así como al
gabinete ministerial, entre
los cuales estaba el 
vicepresidente colombiano, Óscar
Naranjo. Después de los 
Tudos protocolarios, dos 
pos folclóricos bailaron 
zas típicas colombianas, 
entre ellas la popular ”Yo me
llamo cumbia”, cuya 
tación Santos explicó al 
obispo de Roma, que la siguió
atentamente.

SE SALE DEL LIBRETO. El
Papa rompió el protocolo para
abrazar a varios 
discapacitados, entre ellos militares y
policías heridos en combate,
uno de los cuales leentregó un
pequeño obsequio, así como

   

CORREO
SE QUEDARÁ CINCO DÍAS EN EL PAÍS CAFETERO

Papa llega a Colombia y lo
reciben miles de personas

» Sumo Pontífice arriba al aeropuerto de la base militar de Catam
en Bogotá, donde lo esperaba el presidente Juan Manuel Santos

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

» Ruta santa
Francisco recorrió 15
kilómetros desde
Catam hasta la
nunciatura apostólica,
donde se hospedará
cuatro noches.

a niños con síndrome de
Down.

Tras ese momento, recibió
un manojo de rosas de una
niña y bendijo varios objetos
y agua que le presentaron las
personas a las que abrazó, 
entre las cuales había también
ancianos. Al abordar el papa
móvil, miles de personas 
corieron detrás del vehículo.

 

elstE1ntid Francisco fue aclamado por la multltud sArP

2— a mm P a y e en — a E cer 75 / aaee .. ... eo

 

 

 

 

U S ELL E
U TeD

EN EL

CALLAO

<con el Nuevo Código Procesal Penal

R — H
Desde julio, 500 mil chalacos
d t ee o d ii ci e
pT nn

[=lla]
AIAI PODER JUDICIAL DEL PrRÚ

ta

 

 


CORREO /MUNDO 360

 

 

 

» Declaración de
exministro Antonio
Palocci ante juez Sergio
Moro salpica a
expresidente Lula da Silva

CORREO | AGENCIAS

ntonio Paloca, un influyente 
minis
Ago en los gobiernos de los 
expresientes Luiz Inácio Lula da Silva y

Dilma Roussefí, declaró ante la justicia que
existía un ”pacto de sangre” para el pago
de 100 millones de dólares en sobomos de
Odebrecht al Partido de los Trabajadores
(PD), e incriminó al exmandatario.
Palocci ”dijo que había un paquete de 
sobomos que se desdoblaría en la compra del
terreno para el Instituto Lula y en un 
paquete de 300 millones de reales (unos 100
millones de dólares) en sobormos que 
tarían disponibles” para el PT afirmó el 
bogado Adriano Bretas, quien defiende al
exministro.
Palocci, condenado ya por comupción en
el caso Petrobras, declaró ayer como 
imputado ante el juez federal Sergio Moro en
una causa también relacionada con los 
llonarios desvíos de fondos que 
ron en la petrolera estatal, y en la que 
también responde el propio Lula.
Bretas señaló en rueda de prensa que 
Palocci reconoció al magistrado que Lula
acompañó cada paso de esta 
operación, que implica el pago de millonarios
recursos ilícitos en su beneficio y en el
de su partido.
El dinero, sostiene la querella, se habría 
tinado a la compra del terreno que 
ocupa
»EE.UU. ”Respuesta militar no es
prioridad ante Corea del Norte”

Tras hablar con el presidente chino Xi Jinping, Donald
Trump afirmó ayer que la respuesta militar ante las
crecientes amenazas de Kim Jong—un no es su 
”primera opción”, aunque dejó la puerta abierta a esa posibi
lidad. ”No vamos a tolerar lo que está pasando en
Corea del Norte”, comentó Trump. El mandatario
estadounidense señaló que su conversación 
telefónica con su homólogo chino sobre la situación en Corea
del Norte fue ”muy, muy franca”. Tras las pruebas
nucleares de Pyongyang, China detectó un ligero
incremento de la radiactividad en su frontera con
Corea del Norte, de 104.9 nanograys a 112.5./EFE

 

Acusan al PT
de recibir $100

tía la sede del Instituto Lula y un ático 
vecino a su residencia particularen laciudad
de Sao Bernardo do Campo, en el estado
de Sao Paulo (sudeste).

Lula se someterá a un nuevo 
interrogatotio de Moro el próximo 13 de setiembic en

 

DIARIO CORREO.PE < l7
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

 

la ciudad de Curitiba, donde se concertrn
las investigaciones del caso Tetrobrasen
primera instancia.

Fomo Prna i Lula fue conJenacioesteaño
enprimena
d'o de prisión.

   

PARTIDO DE LOS
TRABAJADORES
COMPROME Ir

 

ACUSACIÓN
Hubo ”pacto
de sangre”
entre
constructora
y partido.ere

»El Caribe. Dos muertos en San Martín y
San Bartolomé por el huracán Irma

Al menos dos personas han muerto y otras dos han resultado gravemente
heridas en los territorios franceses de San Martín y San Bartolomé, en las
Antillas, por los efectos del huracán Irma, anunció la ministra gala de
Ultramar, Annick Girardin. Poco antes, el presidente de Francia, Emmanuel
Macron, había adelantado que el balance de daños por el huracán iba a ser
”duro y cruel”. Macron reconoció ante la prensa que los ”daños materiales
son considerables” en San Martín y San Bartolomé /EFE

»España. Resultados de
ADN confirman que pitonisa
no es hija de Salvador Dalí

Exámenes de ADN han demostrado que la 
pitonisa Pilar Abel no es hija biológica del pintor
español Salvador Dalí, después de que el 
pasado 20 de julio el juez ordenara la exhumación
del cadáver del artista para recoger muestras
de ADN, informó la Fundación Gala—Salvador
Dalí en un comunicado. Lo necesario para 
realizar estas pruebas fue extraer muestras de
uñas y de médula ósea, materia procedente de
huesos largos, como la tibia y el fémur./EFE

 

 

MUNDO

 

 
 
    
 
    

¡¡ E.oEcaño
» MIGUEL ÁANGEL 
mRODRÍGUEZ — £ Py
MACKAY APA

A
aRodriguezMackay

EE.UU. Y LA

PESADILLA DE

LOS PERUANOS <
SONADORES

través de la historia, el ius
Aimperium estatal o poder

de Estado ha sido 
no con los extranjeros —solo 
basta mirar cómo Roma trataba a los
foráneos que llegaban al
epicentro del poder del mundo
antiguo— y parece que la historia
se repite. En efecto, cuando el
presidente Donald Trump
anuncia que el denominado
programa Acción Diferida para
los llegados en la Infancia
(DACA) acabará, lo que está
haciendo es nuevamente
encender el estado de
incertidumbre para los cerca de
800 mil jóvenes y adolescentes
que llegaron a EE.UU., en la
mayoría de los casos con sus
padres, en la condición de
ilegales como ellos y se han 
mantenido en ese calidad en el país
de las oportunidades El
expresidente Barack Obama 
activó este programa en 2012 y a
pesar de que el propio Trump
prometió atenderlo para darle
una salida que no impactase
negativamente, con el anuncio
de ayer lo que está haciendo es
resolver la muerte lenta de los
derechos que fueron ganando los
jóvenes migrantes por el referido
DACA. A Trump parece no
importarle que la medida es
impopular y lo cierto es que,
retornando el estrés a los
jóvenes y sus familias, está
truncando los proyectos
personales y familiares de
muchos jóvenes, con el
agravante de que sus familias
quedarán fracturadas y
escindidas por una política
absurda e inconsistente. Los
peruanos en esa condición son
más de 9 mil y en la práctica
podrían ser deportados en caso
de prosperar su aprobación en el
Congreso estadounidense.

| Insólito, pero creíble.


  

PRIMERA FILA

 

 

 

  
 

DIARIO CORREO.PE

18 Ed LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

FA
o
v
F
[y]
bi
E
m
iu
<
Ea
1
>3

+1
: N
*”
H [+]
F 7
E 8
AA pr|
x HA
5 a
&

v
zo3
F
efi
t

» El actor prefirió ver el filme en vez del partido

de Ecuador contra Perú, donde ju

Paolo

Guerrero, expareja de Alondra García Miró

CARLOS NARCISO N.
enarciso©grupoepensape

1 actor nacional

Christian Meier 
estu
vo en la 
presenta
ción de la película

Doble, en la que
comparteroles conel ministro
Salvador de Solar y Vanessa
Saba. El artista contó que 
interpretará a Lorenzo, amigo del
protagonista, y elogió el 
trabajodel actual jefe de la cartera de
Cultura. Además, Meer, quien
mantiene una relación 
amoTosa de casi seis meses con
Alondra García Miró, lamentó
no haber visto el partido de 
lección ecuatoriana con la 
pe
Reclámalo desde este lunes 18 de setiembre

ruana, donde juega la expareja
de la modelo, Paolo Guerrero,
porque prefirió ver la 
proyec>ción de su última película.

FANTASÍA. Doblees un 
ma cómico cuyo 
protagonista (Del Solar) viaja al pasado
con la idea de 
solucionaralgunos aspectos de su vida. En la
historia, que apela a la 
fantasía para reflexionar sobre el
significado de la felicidad, el
personaje que interpreta el
ministro de Cultura vive una
crisis matrimonial y 
la el pasado para que su 
esposa (Majida Issa), de joven,

     
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  
   

CORREO

COMPARTE ROLES CON MINISTRO SALVADOR DEL SOLAR Y VANESSA SABA

Christian Mcier

80

   
 
   
  
  

salas del
. e» % Perú
resenta
a y el estáer¡o
.. e la
e E E película
película Doble
cumpla su sueño de ser fotó— —. una persona”, indicó el co— t DES,&:£,£
grafa. Así, cambia el desarro— — lombiano Felipe Martínez, di— , tomará un
llo de los acontecimientos y su . rectorde la cinta. , año
futuro (el actual presente de sabático
ambos). ELOGIOS. Christian Mejer tam— tras la
”Ese acto que el protagonista .. bién habló del trabajode Salva— N K película.
tiene al final, de entender que _ dordel Solarcomo funcionario. —. ©y
ella pudo sermás feliz sinél, es — ”Lo he admiradosiempreporsu
como el acto de amor más — preparación, su 
profesionalisgrande que uno puede tener —. mo.Camina muy firmesobre ¿k_ ,

con alguien. Uno no necesita
viajaren el tiempo para pensar
eso. Uno puede darse cuenta
ahora si es un obstáculo para

tetra:r GRATIS
EL COLECCIONABLE

   
 
  
  
 
 
 
 

la tiera y reoqueloestáha— — 25 > ,
ciendo muy bien. Estoy &
orgulloso desus logros”, A

expresó Meier.

 

Desarrolla
tu START UP

//:v

 

una buena ideal!

   

¡y
Y

 

en tu quiosco favorito

Son 14 láminas que
te permitirán trospasar fronteras


CORREO/PRIMERA FILA

   

 

ANTONIO BANDERAS
INTERPRETARA A PICASSO. El actor
español Antonio Banderas dará vida al pintor
Pablo Picasso en la segunda temporada de la
serie de National Geographic Genius. ”La vida
de Pablo Picasso me ha fascinado desde
siempre y tengo un enorme respeto por este
hombre, con el que además comparto lugar
de nacimiento en Málaga”, afirmó el

intérprete.

 

n nuevo reto se
marcó para todos
los peruanos con
la cifra impuesta
para la Teletón
2017. Son 11010,058 soles lo
que se espera recolectar a 
nivel nacional como parte del
evento a beneficio de la 
Clínica San Juan de Dios.
Entre las principales figuras de
la televisión que serán parte de
esta edición se encuentran
Cristian Rivero, Gisela 
Valcárcel, Aldo Miyashiro, Andrea
Llosa, Laura Huarcayo y Eddie
Fleischman. A ellos se 
án Maricarmen Marín, 
na Cueva, Omar Ruiz de 
Somocurcio, Cecilia Brozovich y
Sofía Franco.
”Es un honor compartircon 
todos, conla Clínica San Juan de
Dios, la participación de la
Teletón. Nuestro aporte será
llevar la Teletón a todo el
Perú. Así, quienes no hablen
castellano podrán seguir y
participar en el evento”, 
ló Hugo Coya, presidente 
ejecutivo del Instituto Nacional
de Radio y Televisión del Perú.
Mientras que la conductora 
Gisela Valcárcel hizo unalto a sus
actividades para pedir al 
público que se una a esta iniciativa.
”Los peruanos tenemos que
poner mucho más. Estamos
poniendo la primera piedra”,

FOTONOTICIA

1T (ESO)

  

Lanzamiento. El álbum
Scream, del fallecido
cantante Michael Jackson,
saldrá el 29 de setiembre
con trece de sus con >ones
”más bailables' sumio
”Ghosts” y Tsdt..”

 

  
 

SE E'| e. AECOLECTAR MÁS DE 11 MILLONES DE SOLES

Teletón marca un nuevo
reto para los peruanos

» Evento benéfico se llevará a cabo este 6 y 7 de octubre
y contará con la participación de TV Perú

TOMÁS CHÁVEZ

tohavezgrupoepensape

 

 

 

 
 
  
  
  
  
  
  
 
 
  
 
 
   
  
 
  
 
 
 
 
 

UNIÓN Figuras de la
televisión se juntaron
para noble cau

un a . 

DIARIO CORREO.PE € 19
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

    
   
  
  
  
  
   
 
  

PENELOPE CRUZ NO PODÍA VER A
¿UESPOSO COMO PABLO ESCOBAR.
La actriz Penélope Cruz confesó que trabajar
con Javier Bardem en la película Loving Pablo
le produjo miedo en algunos momentos por la
caracterización que su esposo hizo del
narcotraficante colombiano Pablo Escobar.
Sin embargo, concluyó que fue una
experiencia muy positiva y ahora están

grabando otra cinta.

señaló Valcárcel.

TESTAMONIO. Por su parte,
Antonio Pavon recordó cómo
su pequeño hijo, fruto de la 
relación que tuvo con Sheyla
Rojas, fue ayudado en este
centro de salud.

”Nosotros tratamos a la 
Clíni<a San Juan de Dios como
una segunda casa. Aquí todos
los doctores nos extendieron
su mano. Estamos muy 
decidos. Gracias a Dios, 
Antoñito (hijo) está caminando.
Estoy muy feliz de eso”, 
comentó Pavón.

RESPONSABILIDAD. En
tanto, el hermano Ysidro
Vásquez, presidente de la
Fundación, reveló que Mario

» Siímbolo
Fabiana Rivas será la
”niña símboto” de la
Teletón 2017. Etla se
encargará de
representar a miles de
peruanos.

12

conductores de los
canales de televisión
nacional serán parte
de la Teletón.

Kreutzberger, más 
do como Don Francisco, 
tregó la presidencia de la 
Teletón al Perú.

”Don Francisco decidió ceder
la presidencia de Oritel 
nización Internacional de 
letones) para que esta se 
nueve. Se fijaron en 
nosotros”, detalló Vásquez.

Este año, la Teletón 2017 
tendrá 23 horas de transmisión
ininterrumpida. En dicho
tiempo, los conductores 
tendrán la misión de que millones
de peruanos continúen 
apoyando a los más necesitados.

 

En la ciudad de Derry, un grupo de
niños intentará vencer a un ser
maligno al que llaman It (Eso).

  

CLASIFICACIÓN DE LA SEMANA

* pucobea
muu
4

* Pst 23
m a

ATÓMICA GUARDIANES
Lorraine Broughton es la — Después decuidar a 
supue
agente del servicio secreto
de inteligencia 
da como la joya de la 
na. Ella está dispuesta a 
lizar cualquiera de sus 
habilidades para sobrevivir en
una misión difícil en Berlín,
Alemania.

Director: David Leitch
Actores: James McAvoy,
Charlize Theron, etc.
Género: Acción

blo durante la Guerra Fría y
quedar en el olvido, un 
po de personas con 
superpoderes dejan su escondite
para prepararse y 
se al surgimiento de un 
nuevo mal que amenaza a la
humanidad.

Director: Sarik Andreasyan
Actores: A. Pampushnyy, A.
Lanina, 5. Madi, etc.
Género: Aventura

UNA VERDAD
INCÓMODA 2

Una década después de que
Una verdad incómoda 
ra el tema del cambio 
climático e hiciera reflexionar al
mundo, aparece la 
continuación, que muestra tanto
el aumento de esta crisis
como qué tan cerca 
estamos de una solución real.

Directores: B. Cohen y
Jon Shenk

Actor: AlGore
Género: Documental

  

TERROR
PROFUNDO

Tresamigos viajan a 
lia para grabarse 
buceando entre tiburones con el
fin de participar en un 
curso de actividades 
mas. Sin embargo, la 
bación termina 
dose en un diario de 
supervivencia y muerte.

Director: Gerald Rascionato
Actores: Joel Hogan, J. 
Potthoff, Pete Valley, etc.
Género: Thriller


 
 
  

©

SELECCIÓN PERUANA

5ME eni it
, MUNDIAL RUSIA 2018
/ ARGENTINA VS. PERÚ

ARTURO VIDAL

 

DT de la ”U” feliz con sus pupilos.

Troglio infla el pecho
por nivel de Cáceda,
Rodríguez y Corzo

El entrenador de Universitario de Deportes, Pedro 
Troglio, destacó el desempeño de Carlos Cáceda en el
triunfo 1—2 de la bicolor frente a Ecuador. ”El 
rendimiento de (Carlos) Cáceda me pone muy feliz, porque
a sus 25 años demuestra un nivel increíble. Se le 
reprochó mucho por esa salida apresurada ante Bolivia y que:
tuvo la desgracia de que la pelotaingrese ensu arco, pero
luego trasmitió seguridad y no tengo ninguna duda de
que lo veremos más adelante en algún equipo del 
exterlor”, comentó ”Rulo”.

Pero la ”Pantera” no fue el único que recibió etogios del
exmundialista en Italia 90, sino también el defensor 
berto Rodríguez y el lateral Aldo Corzo. ”El trabajo de 
berto Rodríguez es de mucha categoría y sin temor a 
equivocarme es el mejor central que me tocó dirigir. ¿Y lo de
Aldo Corzo? Fue muy bueno”, comentó el DT.

 

 

 

e e
Prieto parte con ventaja
s
para el clásico

a ” buena forma al lesionado
Leao Butrón.
”Vamos a extrañar a 
futbolistas importantes que tal
vez no estén como elcaso
de Butrón, pero tanto 
Prieto como Campos están en

condiciones de rendir y
para eso son jugadores de

 

Daniel Prieto está 
próximo a afrontar uno de sus
más grandes retos. Pablo
Bengoechea, técnico de
Alianza Lima, señaló que
tanto Prieto como Ángelo
Campos se encuentran con
un óptimo rendimiento y,
sobre todo, con el objetivo
en la mente de suplir en

fútbol, para estar en 
partidos importantes. Vamos
a llegar bien”, precisó el
técnico blanquiazul.

Este diario pudo conocer
que por el momento 
Prieto parte con ventaja para
tapar el sábado ante 
Universitario de Deportes en
Matute, en un nuevo 
clásico del fútbol peruano.

 

 

>DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

l estado de ánimo del 
pe
ruano dea pieesotro tras

la gran victoria de la 
selección peruana por 1—2 en Quito
ante Ecuador por las 
Eliminatotias al Mundial de Rusia 2018.
Hace 20 años no veíamos a
Perúenzona de dasificación 
drecta aunacitamundinista y eo
Tonotamos todos no»otro:.con
grand.sconn=a.convctaaciones
encrgicas obie 
húthol”:speranzes de ir la Copa del Mundo.

FELICIDAD. Algarabía totalse
vivió en el arribo de la 
Blanquirroja a suelo peruano tras su
periplo porQuito, Ala 120 dela
mañana de ayer apareció el
grueso del plantel, que fue 
vitoTeado y apoyado por cientos de
hinchas. Luego, durante el día,
varios jugadoresseanimarona
conversarcon la prensa y 
sar su anhelo, el cual es el 
mo de los 30 millones de 
peruznos:iral Mundial.

FUGADOR. Paolo Hurtado, 
autor del segundo gol frente alos
ecuatorianos, nos abrió las puer
tas de su casa, Conocimos a su
esposa y su hijo, y nos 
coment6 sus deseos. ”Esunmomento
especial para nosotros los 
jugadores, para el pueblo peruano,
porquecreo que noslo 
merecemos. Venimos haciendo bienlas
Cosas. Somos un gripo muy
bonito, na familia,> ercoque lo
verimos demustran:lo partido
a particio, Estamos trabajando
para conseguí nuestius Su&
ños. Creo que sin trabajo no se
E3u;den lograr.Laselecciónestá

iendo un buen trabajo, 
jamos para eso y lo vamos 
siguiendo”, comentó el 
”Caballi10' a este diario.

PORTERO. A su vez, el 
porteroCarlos Cáceda, quien le tapó
la boca a muchos, aseguró que
noleimportaron las aríticas, ”No

 

 

 

CORREO

GRUPO Unión es lo primero
que se ve en la selección
nacional./Twiter PF

TODOS ALABAN
A LA BICOLOR TRAS

y

l, (..- l. ol a! l (
y (

15 S 01 td

ue ntuncz

» Selección peruana arribó ayer por la madrugada y
los jugadores empezaron a enrumbarse a sus clubes

RENZO DULANTO Z.

a

 

 

fue una revancha ni 
unareivindicación. No tengo nadaque de— . quesesentíapreparado paraju— — bajando mucho más. No pude
mostrar a nadie, Siento que — garese encuentro y que siente — compartirenelcamerínapenas _| ELIMINATORIAS
solo debo demostrarme que — lomismo lospró— acabóelpartido, porque — | Posiciones
puedo hacer muchas cosas. — ximo duelos de la bi— me tocóiral doping. To— p po pE PP 06 m
Tengomuchocamino porreco— — color. ”Me pasaron 4 dosquieren jugar contra 6 d 6o3 y
rrer, así que siempre tenemos _ muchas cosas por la . Messi, pero d oste— — [2 16 8 3 5 0 z
que tomar las cosas con hu— — cabeza al ingresar al — SuSPendidos — ner calma, hemos dado m l6 7os 4 3 3
mildad. Ahora solo queda pasar —. campode juego. Esta— oo"i"'oo a|"'o un paso grande, Espere— . lo 703 6 1023
la página y pensar en Argenti— —— ba ansiosoporentrar, '%o:¿';:; mosaque salgalaconvo— l6 6 6 4 1 %
na”, manifestó. gracias a DÍOS 5e Me — cueya, Carrllo — CACNA.PTOI0SQUEESTÓN l6 1 ; 1 1 7á
diolaoportunidaden y Hurtado, — CONvocadosbuscarán ha— $$ % a
DEBUT. Finalmente, Wilder — Quito. Miscompañe— cerlas cosasbien”, mani— ; t6 á4 1 30 d
Cartagena, quien debutó en — ros me felicitaron y esome lle— — festó el mediocampista de la t6 10 s d 37 s
gran nivel ante Ecuador, dijo — nadeconfianzaparaseguirtra— — Universidad San Martín.
FECHA 17; Jueves 5 de xtubre ELIMINATORIAS FECHA 18 Martes 10 de octubre
Ladiaz Farsanquilla santiago —— San Cóistabal— Rueños Aes Quito Montecideo Asunción san Panlo lama
> d = h
3 © $ ¿ ©
Bolivia — Colómbia —— Chile Ecuádor — Uruguay — Pariguay
Brasil — Paraguay — Ecuador Argentina —. Bolivia
ei £ ea

  


       

FLAMENGO JUEGA
HOY SIN LOS
PERUANOS

El Flamengo, de Miguel 
Trauco y Paolo Guerrero, quienes
regresaron recién ayer a
Brasil, juega un importante
duelo como local frente al
Cruzeiro (7:45 p.m.) por el
Brasileirao.

; A

 

  
 

PEKERMAN FELIZ
CON NIVEL DE
FALCAO

José Pekerman, DT de 
Colombia, reconoció el poderío
de Radamel Falcao. ”Hemos
vuelto a contar con un If
der, con un fenómeno. 
Anotó un gran gol ante Brasil”,
manifestó.

 

 

'y
gr
-”"%x
DT DE BOLIVIA SE
BURLA DE LOS
CHILENOS

”Bueno, a Chile le toca ver el
Mundial por la TV”, así de
duro fue Mauricio Soria, 
técnico de Bolivia, tras vencer
10 a Chile y dejarlo 
enelsexto lugar de las Eliminatorias
al Mundial Rusia 2018.

 

DUDAMEL OPINA
DE ARGENTINA

”Los argentinos están 
viendo un momento de 
gustia, se sintió en el 
partido”, opinó Rafael Dudamel,
DT de Venezuela, tras el 1—1.

GAUCHOS VEN LA FORMA DE GANARILE
A PERÚ EL 5 DE OCTUBRE »

está

» Podrían llevar
el partido a la
Bombonera,
aunque muchos
recuerdan que
Perú los
eliminó de
México 1970
CORREO | AGENCIAS

reentina encontró el
camino más 
compli
ado. No pudo 
ga
narle a Venezuela en el 
Estadio Monumental de River
ea ea id
normalmente la 
Albiceleste hace de local. Por ello,
ahora buscará vencer a

E id ic e

oe 1Q&

ebcci ei 7 mes
desde el País del Río de La
Plata de que la Asociación
de Fútbol Argentino (AFA)
ea a i aio lgl

3

partido a otro estadio. 
garelegido sería La 
Bombooe a eie a eO
de Boca Juniors, en donde
Argentina ganó el 74% de
E ee a nen
guarda un oscuro pasado,
mo it d
precisamente Perú lo 
eliminó de la clasificación al
mundial de México 1970.
i cu s n e e ecgibie s
p ea eo a ie va i
E ee a a
una clasificatoria. Aquella
tarde de 1969, Perú 
obtenGe bu en iii dd
tantos de Oswaldo ”Cachito”
Ramirez y una gran 
actuael a d ea c 1l

b
pretendiarecibir a Chile por
la fecha 13 delas 
rias en un estadio que 
ejere ee a l
—. — en el rival, ya
E fa et
plta Sacia eo
gradas están

Aryeg…

miedo

» Partidazo

BP cta ni
90 de Fox Sports,
o ee ee ta
E ee e!
choque con Perú será
EE e

a casi 50 metros de la 
cha, mientras que en el 
cintoubicadoenLa Boca, 
están muy cerca del campo.

PREOCUPADOS. Aúnnoge”.
sabe el escenarii
o credó! X

la 121

£p eie

en e a ea
pación porestaren zona de
repechaje ynode 
clasificacióndirecta. Titulares como
*¿Aquién lerezamos”, ”Para
llorar”, ”Cada vez más 
lejos” y ”Otrafinaldel mundo
eo a ne e a e eo
portales web y en diarios.

E ee dd
p e ma

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

 

Se espera mucho de esta dupla de cracks.

Mbappé y Neymar ya
se divierten en
prácticas del PSG

Neymar, crack de la selección brasileña, dejó la 
tración del Scratch y se enrumbó directamente desde 
Colombia, en donde igualaron 1—1 por Eliminatorias, hacia<
París, en donde en la tarde de ayer se juntó por 
ra vez con Kylian Mbappé, flamante jale del París 
SaintGermain (PSG).

Ellos tuvieron un caluroso encuentro y se animaron a 
realizar algunas jugadas. Luego, en conferencia de prensa,
el francés explicó durante su presentación oficial las 
razone: por !=s que dejó el AS Mónaco.

”Yo ve 1 l.. perspectiva de seguir en el Mónaco al final
de ;1te my...ada pasada, había dado prioridad a 
quedarm2 en el Mónaco, pero hubo cosas que pasaron que me
hicieron cambiar de opinión. Era importante para mi 
gresar a París. Ahora es el momento de hablar 
únicamente del PSG”, manifestó.

 

 

 

DT Quinteros a punto

lompié norteño ya no están
contentos con él, porque
tras saborear muy de 
cerca el Mundial, con cuatro
victorias en los cuatro 
primeros partidos, Ecuador
cayó hasta la octava 
posición, casi sin posibilidades
de ir a Rusia.

 

 

 

Gustavo Quinteros, DT de
Ecuador, está enla cuerda
floja en su cargo tras 
perder 1—2 con Perú. Por el
momento, habrá una 
reunión mañana al mediodía
entre él y los directivos de
la Federación 
Ecuatoriana de Fútbol (FEF) para
llegar a un acuerdo, pues

Según periodistas de Radio
Pública de Ecuador, todo
está encaminado para quec
Quinteros luche hasta la
última instancia la 
ña chance de ir al 
Mundíal, pero si esto no se logra
—cosa que es realmente
probable, el argentino 
dejará de ser el DT.

 

 

El ”Rey” quiere más tiempo.

A Vidalse
retirará de
la selección
chilena

Mientras la clasificación de Chile al
Mundial de Rusia pende de un hilo, el
volante Arturo Vidal (Bayern 
nich) confirmó que se retirará de la 
lección chilena tras las 
clasificatorías sudamericanas y una eventual
participación de la Roja en la próxima
cita mundialista. ”Me voy a preparar
para estar al máximo en estos dos 
partidos eir al Mundial para luego dejar
la selección”, sentenció Vidal en el 
ae
ropuerto de la capital chilena antes de
viajar rumbo a Alemania para 
reincorporarse al Bayem.

El volante, de 30 años, explicó que su
decisión pasa por su necesidad de 
pasar más tiempo con su familia. ”Estos
diez años han sido duros, así que es
momento de descansar”, aseveró 
dal, una de las más reconocidas 
ras de la llamada ”Generación 
Dorada” del fútbol chileno.


22 > DiARio corrrO.PE CORREO

LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017
Nuevos aires

A L © 0 N D Y Ci A

1l 3 1111 i

 

POR ROXANA DEMARTI
»El Horóscopo

ARIES PA AB

Aportarás grandes ideas en tu lugar de
trabajo y serán muchos los que apreciarán
tu ayuda y sinceridad al expresarte.

TAURO (2 ABRL—21MAD)

Se consolidan triuntos el día de hoy. Te
Involucras con gente interesante que te
enseñará cosas novedosas y provechosas.

GEMINIS 22 W21 NO)

La Idea de moverte de lugar se hace
evidente. Aprovecha ese espacio que tienes
para desarrollarte en otras áreas,

o
iza en tu

tendrán un mismo fin común, Actu
agenda las otras cosas que debes realizar.

LEO (23 MU0—22 MGOSTO)

Las diferencias de edad entre tu pareja y tú
no será un problema que los agitará mas, ya
que el entendimiento se hace presente.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRA

Calificas gara un ascenso, tus superiores
han notado tu desempeño y quieren
ayudarte a crecer, Todo está en tus manos.

LIBR A (4 SETENBRE—23 OCTUSRO

El amor resplandece, estás más ardiente y
sensual qué nunca. Se intensifican para ti
los deseos de compartir con tu pareja. y 5a E ci x Tu & 0 x

ESCORPIO (A OCTUBR2NMENEO D E 5 E 6 U RI D a D
Te interesan los lugares apartados y
solitarios para disfrutarlos en com£|gñía de
tu ser amado. La felicidad está a flor de piel.

SAGITA RIO (23 KMENARE21 NCIEMBRO
Tienes muchas energías y deseos de vivir,
así que tienes todo el día para distrutar al

:980742430 Ed ROX DEMARTTIN

  
    

 

máximo y divertirte como antes.

CAPRICORNIO C2NCEEEMAEO ewucfaceboolcan Aivancirespaleminesar

Regresan recuerdos del pasado, trata de no

darles mucha atención, ni importancia.

Concéntrate en solucionar tus problemas, -

ACUARIO NBEM RRO *3

Una cosa es %%erer a tus g|mlst|adeñ y gg¿¡ PUZZIES BY PAPPOCOM 9¡ %

es no querer dar un paso sin elas. No debes ¡ 8

contundir entre sosios y amigos. »Sudoku a
FESRERO Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en 5 3

£ggds¡$…o a ga]ca'u u%elan!e lo que te nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales s £

toque hacer, Te dará mucho placer, puésto y horizontates, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9, EE

que van a reconocer todos tus esfuerzos. de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila .¡í

 

 

69..59.

vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

m.

D esalítmals EEE ii t ma e s Rsr zA GA CLRCACAN e eo resuctnos nm concrodntas u no a u rsr uso.

 

men mensa arotas mesgo ee ieguint no
em 5 un bev At ts ee ume Ae ie ie ie i aos monas . en ,
p P coscitcliica e3 e st sar mo be rresión e pesiaa
ie — Eica 5! ee iii. ... uen dgt eie e ie Reme e E a l EEE n temas tt os nt aren
Elemben mcvnas invieoo El un sv sn . ii i=iña a =— P> qapieda iminca eennros dd
eie — E frr asreuo SUDE (ei Rezdició a emiora ” n els a E ee na Tuno
E n —— E EEE in ( mt mu — Rez eegínias E uaar E ; Y ves, menage of
o t n E bemés —— E D Tei Ro en fr es pd Eta ie
n E Tm m M lr eme s a — nnn Eren E lll Re E m a
a a in l n nmi eituis (e ie —— BE cua TIat cevve hreo RE inmeo men
E Ee mo uon d in t es nr 2uiias t, — une in Eaiitaio el mne —— E oe l ie ooo ne o
a ee dueo ta E3 , — Rta nen av ps — pommn pisB
F emnries ERSdo l ei —t s— Eamiss ee mo —— RAN e on es eme a os
frt fa .un trasncicnc in e f— Elie t ue t pt e s — pl ” ue
frr rifira E (” eme HE p a es —— E aiqep mz me ei
A o l a nninal : .. ne om en en men tacado no Fabias
RE! RE iemraianicant na imainanie EE mn. ERCE ” rr la r OCCnt rreno oe ee
¿Ea ml Se —— Tee [Cor——. 33 €a ViCTóia > siciera Entarsr artos 177 hanía catamna — E SAMaiin
d E Enea l on ton E hila E eni Eeg mm un benv Rue
ee — eni it ee ta fz RE
— :_unu ea WEE = l"'…. ee ='>.$= ren m a rl
¡ E urnanes un E un E iii es * ””* >> E


CORREO

 

ARIO CORREO.PE < 23

DI
LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

»UN DÍA COMO HOY

En 1949, hace 68 años, nace la cantarte esta icun'dorse
Gloria Gaynor. Es considerada una de a3 .no, 01 es artistas
de la música disco. Lanzs 19 ”¿ un es ..:. sus 43 años de
trayectoria., Alcanzó l' a na con <l tema ”IWill Survive”.

10SIP MUHVIC—PINTAR / munviejosip©hotmialicom

Go i in
3 O mr

Pertaro:
Tierra

euonda

CORTML

cr ts
vedinas 

. comuo oe

5
83

 

CORREOGRAMA

 

? ESV eo
raahces; TibiTAno , de Neer

|
pLeRGCO A
E ei ss

 

arcor ne rr
AMAZONAS

:
piesa or
Susric:

Pr emenr e
voda:

* án mun
Ot iemios — es
AMERICANOS

vdtNsa
De CDtina

. ista
enóLEs)

. [esUes
dkót E

— nuwron

¿p ”

15Yor 5&PA$
—opa&erk>B

=

 

 

y Ro
. Bs o rdrio, — — rarecino
dGasincs . oxid No — Al fidgo

men x

no
mmrune.sl

*]
O
[mi
C
0
o
|2
” p
| 2
|13
m
3
[
D

> 
s6

€

»

E

3
”s
pán
—x

e
n—»

tr
»

Lo
0»— m> €
5. o> z
” E TP_Ai
o10pmrO>z 
s a
zmtb—0m00z

m
3
m

z n00%

h_
Poenmenar ne

muma

r imo

— z¿?
,
—0

—opirpobzpnc?—”
E

qn <>

z>=>

om
anz

om

ox

n
oz

g
33$z
guenpez

Or bpronpxca 
>u—02> t

 


CORREO

 

ograr una sociedad conigualdad de
ngzmmidads eselobjetivode 
TePerú desde hace 12 años, Si
bien en algunas ocasiones esto parece
imposible, esta es la idea que la 
zación desea contagiar a todos los 
peruanos, Porello, la dinámica elegida para
Jograr su objetivo es el trabajo 
tario, en el que los voluntarios y los 
vecinos cubren necesidades faltantes de
los asentamientos humanos del país.
Diana Bringas conversó con Cotreo
para explicamos este y otros temas
acerca de su organización.

El modelo de Techo Perú es el 
trabajo comunitario, ¿en qué
consiste? Sí, nosotros 
mos los proyectos entre 
nos y voluntarios. Primero 
hacemos un reconocimiento de
las necesidades del 
miento humano que 
involucrenal rubro de la construcción
y, a partirde eso, citamos a la
junta directiva de la zona. Con»
versamos sobre los 
progra
mas que tenemos y observa— — cegente
mosquéjuntas están dispues— — GENERALDE
tasatrabajar con gosotros. Lo — TECHO PER¡;
que queremoseselcompromi— _ Efresadade
so de la comunidad. Negocios
Iáuetfamac¡onals
Somos una sociedad indivi— —— nuecidadde
dualista, ¿por qué apostar — Lima Inició
poresamodalidad? Nosotros —. como
entendemos a la ciudadanía —. voluntariadel
como un debercívico. Sibien —. áreade
uno puede como serhumano —. Lo£ísticadela
tenerambiciones individuales, gn'g;"2%3á'o"

y es normal hacerlo, debemos
entender que estamos 
también a&uí para unbien mayorqueesuna
sociedad conigualdad de 
des. Así, cada persona podrá ser 
protagonista de sus propios éxitos.

¿Cuál es el proceso para conseguir
el financiamiento de los 
proyectos? Hacemos diagnósticos de diversas
zonas y eso nos permite 
code proyectos. En cada lugar hay 
necesidades de implementación de una
biblioteca, de un local comunitario u
otro. Con esemapeo vamos a empresas
privadas y buscamos que inviertan,
aunque también la comunidad es 
tícipe de esa cuestión. También 
tenemos un módulo en el Jockey Plaza
donde se venden artículos para 
financiamiento y donde los voluntarios se
pueden inscribir.

¿Cuánto tiempo puede durar un
rroyecto? Existen comunidades en
las que llevamos cuatro años, mientras
que en otras solo un año. Techo Perú

24 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/JUEVES 7 DE SEPTIEMBRE/2017

El trabajo comunitario entre vecinos y voluntarios de un _ 
proyecto tiene un impacto mayor que la propia ronstrucción

UNA ENTREVISTA DE FIORELLA T. CORTEZ / FOTOS: GIULIANO BUIKLECE

 

 

 

 

DIANA BRINGAS, gerente qe m. a! de lecho Perú

”Buscamos una
sociedad con igualdad

 

desea ayudar a regularizar la 
autogestión de la junta directiva, esa es
nuestra misión. La organización 
ta a irse cuando la comunidad, de 
forma conjunta, pueda autogestionar su
desarrollo. De o, nosotros tenemos
un programa de formación de líderes
comunitarios.

¿Cuál es el aporte del voluntariado
en las comunidades? El principal
programa que tenemos con los 
voluntarios es el equipo de comunidad, que
consiste en ir a trabajar domingo a 
domingo con los líderes comunitarios. Hay
otras áreas como vivienda y proyectos
quetienen voluntarios asesores con un
perfil más técnico, El voluntario 
debeen
d oportun

 

Como
organización
no buscamos
transformar
comunidades,
sino sumarnos
y potenciar su
dinámica”

tenderesto como un espacio de 
danía, no como un heroismo. Este 
ceso es un aprendizaje mutuo y 
beneficia a cada participante.

Ustedes nacieron como parte de la
Cooperación Jesuita, 
tela! católica 
ciación? La organización nace en 
le, exactamente como las obras 
sociales de uninstituto formado porjesuitas.
Con el padre Felipe Berríos 
construyeroninicialmente capillas, pero vieron la
necesidad de ayudar a la comunidad.
Entonces, comenzaron a construir 
viendas de emergencia y así nace Un 
Techo para mi país. Perú fue el primer país
fundado formalmente con registros

CORREO

 

idades”

     

públicos fuera de Chile.
¿Cuál es el cambio que perciben en
las zonas de intervención? Yo creo

que la desaparición de los prejuicios o
lo que cree alguna persona sobre lo que
se vive en un asentamiento humano.
Eso es una gran barrera que genera 
desigualdad, y una de las grandes cosas
que Techo sí ha logrado es 
romperprejuicios. También viceversa, porque
hay muchos prejuicios desde los 
vecinos de asentamientos humanos hacia
otros espacios, lo cual genera grietas
en nuestra sociedad. Como 
zación no buscamos transformar 
comunidades, sino sumarnos y potenciar
su dinámica.

 


